============================================================
Episode: borspodden-2025-02-19-66d4
Podcast: borspodden-2025-02
model: large-v3
============================================================
Hej och välkomna till Börspodden avsnitt 600 och vår huvudsponsor är som ni vet Nordnet Markets, alltså vår favoritplattform, Nordnets eget utbud av börshandlade produkter som ger dig möjligheten att investera i upp- och nedgång i marknader som annars kan vara svåråtkomliga. Men produkterna innebär inte bara möjligheter, de kommer också med risker och du kan förlora hela ditt investerade kapital så läs på, läs på, läs på och det gör du på nordnet.se-market. Och John, vad kan man använda Nordnets börshandlade produkter till? Ja men det ska jag berätta för dig, för rapportperioden är ju i sitt slutskede nu och är man lite osäker på om ens rapporterande innehav kommer att leverera på rapporten kan man ta hjälp av Nordnet Markets produkter för att hedja sig. Exempelvis om man är lång i en aktie och vill skydda sig på nedsidan kan man köpa en minikjort med just den aktien som underliggande. Eller på liknande sätt kan man om man har en bred portfölj köpa en minikjort med index som underliggande inför exempelvis kommande inflationssiffror eller räntebesked. Man kan alltså använda dessa produkter för att skydda sitt innehav eller sin portfölj. Och Nordnet Markets produkter handlas som vanligt kortagefritt för ordrar över 1000 kronor. Men återigen börshandlarprodukter är förenade med risker. Det är därför viktigt att läsa på och vara säker på att du verkligen förstår produkterna innan du investerar. Du kan förlora hela ditt investerade kapital och historisk avkastning är ingen garanti för framtida avkastning. Nordnet Markets produkter hittar du såklart på nordnet.se. Sök direkt i sökrutan eller klicka dig vidare under börs och marknad. Och med det säger vi tack Nordnet Markets! Och det här är ju avsnitt 600, det är ett speciellt avsnitt. Det är det verkligen. Vi har ju tagit hit en line-up som gör mig mörkrädd. Det är knappt så att jag vågar möta dem, men jag är extremt glad att de vill komma till källaren. Och jag har fyra avsnitt 600 med oss. För Johan, det var ju 11,5 år sedan vi drog igång den här podden. Det är en oändlig mängd avsnitt. Kring 2013 i augusti. Det stämmer. Så var första avsnittet. Det är kanske inget man är jättestolt över. Man måste börja någonstans. Det måste man verkligen. Och nu har vi kört 600 veckor i sträck. Inte missat en enda vecka. Och nu är vi här. Nu är vi här. Och det är en line-up som... Jag är lite... Jag är pirrig. Är du, om man säger, bäst av det bästa? Ja, det här är ju eliten i Sverige. Är det någon slags all-star-team kanske? Ja. Ja. Något sånt? Ja, inte något sånt, utan det är det. Det är all-star. Precis. Pontus Stackman var ju inte bra nu. Att han inte inbjuder det här. Han trodde att han skulle få vara med på 600. Men det fick du inte. Det finns ju många som skulle kunna ha varit med också. Ja, det är det. Men nu har vi valt ut en elit. Det är ett angenämt problem att ha valt ut de här. Några får vara på bänken. Och några får spela. Ja, så är det ju. Men det stannar ju inte där. Det gör det inte. Nej. För det är ju så här. Får jag säga det här, Johan? Ja, ja. Om vi säger så här. Men years from now. När alla har glömt bort. Att börspodden ens existerade. Så kanske du sitter där en sommarkväll. Med dina aktieintresserade polare. Ni känner att ni måste ha något starkare. Och så ser du då BP's Whiskey från 600-avsnittet. Glimra där i barskåpet. Dröm. Oöppnad. Längst bak. Lite dammig. Och när du häller upp det, Johan. Då händer något konstigt. Det är som att du ser våra ansikten. Alltså John och Johan i glaset. Oj. Du skakar av dig känslan. Och så tar du dig en stor klunk. Och då bara susar det till. Alla börspodden-minnen bara susar fram genom huvudet. Det är börsdompen. Det är Magnus Groth. Det är fem år av kambisorg. Det är gratispengar. Det är allt äggande på telefonen för att slippa all reklam. Och en liten stund. Då tänker du på oss. Och alla andra som har dedikerat sitt liv till börsen. Du tittar på dina kompisar. De förstår ingenting. Och du ångrar faktiskt att du öppnade flaskan. Så är det. Oerhört fint sagt. Ja, men den här flaskan finns då på systemets beställningssortiment. Så är det. Det är ju bara att söka på börspodden. Ja, men det är enklast det. Vi behöver inte ge en massa artikelnummer och grejer. Utan sök bara på börspodden. Systemet känner till det här. Men jag skulle vilja göra det ganska snabbt om jag var du. Som lyssnar. Verkligen. Det har ju sålt slut alla år. Och 600 är ju lite speciellt. Det finns 600 flaskor. Inte en enda till. Så är det. Och vad är det man säger? Drink responsibility. Precis som vi gör. Ja, men lite så. Eller helst inte alls. Utan spara den här flaskan för evigt. För varje dag försvinner någon. Och då sitter du på en ännu mer unik tillgång. Idag är det lite. Det är en annorlunda dag, Johan. Det är det. Jätteannorlunda dag. Det är avsnitt 600. Och ja, Simon Blecker är här. Kul att vara här. Men han är inte gäst. Nej. Jag är programledare faktiskt. Hur sjukt är det att du har tagit över allt? Jag kände att... Jag citerar ju ofta det här Bob Dillans citatet. Att jag blir yngre för varje år. I was so much older than. I'm younger than that now. Och ni blir ju lite äldre och lite tröttare. Tack. Tack. Det blir vi kanske alla. Men då frågade jag ju er om ni orkar 600 program till. Ni var ju väldigt... Jag tyckte ni liksom skrek lite på varandra där. Nej, jag vet inte. Jag orkar inte med honom. Och du orkar inte med han och så vidare. Och då tänkte jag... Du får tänka att det är 11,5 år mer. Jag vet. Jag vet. Men vi har ju förhoppningsvis hela livet på oss. Och då tänkte jag så här. Istället för att jag ska berätta min trötta, tråkiga historia. Som också är tråkig. Det finns ju ett avsnitt. Vad är det för nummer? Som vi har varit med i Börspodden en gång. 243. Kan vara 243. Då kan man lyssna. 2018 var det. 2018 var det. Innan mitt fall höll jag på att säga. Och sen reser man sig igen. Så är aktiemarknaden som ett maraton. Men bortrett från det. Då kan man få höra lite mer personligt. Nu tänkte jag, eftersom det är avsnitt 600. Att jag är programledare och ni är bisittare. Vi har bjudit in lite gäster. Vi dricker lite vin. Vi har lite trevligt. Hur låter det? Ja, det låter helt otroligt. Fantastiskt. Vill ni att jag ska berätta lite om upplägget? Eller... Jag tänker att vi pratar. Ni kan börja med den vanliga mobbningen av H&M. Eller det här ni alltid håller på med. Som alla andra gör. Kan vi prata lite om det? Prata lite om börsen tycker jag. Kan ju presentera mig själv lite. Jag heter Simon Blecker. Och är CIO på Carnegie Fonder. Vi förvaltar nästan 200 miljarder. Det låter väl professionellt. Mäktigaste fondsvärde brukar vi säga. Ja, det är ju att ta i lite. Vem är mäktigare? Vad sa du? Finns det någon mäktigare än du? Jag gör mitt bästa för att vara den schystaste. Men det finns ju många som förvaltar väldigt mycket mer pengar. Men sen är ju tyvärr den här branschen full av väldigt många jag-sägare. Och väldigt många som inte vill hamna i konflikt med andra. Så jag är i alla fall bråkigast i fondsverige. Och det är jag väldigt stolt över. Men jag skulle verkligen inte säga att jag är mäktigast i Sverige. Det vore förmätet. Alltså ens i fondsverige. Det är också förmätet. Vi trodde det när vi brådde in dig här. Jag vet, ni trodde det. Ni kommer bli besvikna. Men du är det. Det är så. Jag är med och förvaltar tre fonder. Sverigefonden. Som vi har gjort nästan 20 år. Med Mattias Skjödin som gör ett jättejobb på den. Strategifonden. Som kör både. Det är en 60-40. Vi kör både nordiska aktier och företagsobligationer. Och investmentgrade. Med John Strömgren och Niklas Edman. Och två yngre stjärnor. Daniel och Gustav. De heter Daniel Gustafsson och Gustav Andersson. Men det är bättre att säga Daniel Gustafsson. Och sen spin-off som ju nästan Mattias Montgommer och Isak Lenor. De har tagit över. Och jag tänkte så här då. Nu har jag ju förvaltat i 20 år. En gång i tiden började jag på affärsvärlden. Efter jag hade läst ekonomi. Jag skrev uppsatt som fastigheter. Så jag kommer alltid tillbaka till fastigheter. Och det ska vi prata om i programmet. Du är väl legendarisk. Att du gjorde börskolvet i affärsvärlden. Och att det var det bästa skvallret som någonsin fanns. Det var där du började att verkligen göra ditt namn. Jag kan säga så här. Det vet jag inte. Men däremot så skapade jag den. Den spalten tillsammans med Andreas Zerbenka. Och det är jag väldigt stolt över. Zerbenka? Ja han var faktiskt med. Det kan man inte tro. Men det är sant. När blev han ond? Han är ju inte i närheten så ond som Aftonbladets kultursida. Det är ondskan på jorden. Andreas är ju en fantastiskt smart och god person. Sen så tror jag att har man sett så mycket elände. Och sett så mycket dumheter på vägen. Då tror jag att man väljer att kanske byta lite åsikt. Vi ska prata om det sen. Många andra går ju åt andra håll. Men man ska inte underskatta Andreas som en begåvad person. Sen den där tidningen han är på. Den har ju liksom ondskan på jorden då. Men det är ju en sjuk line-up på börsgolvet. Zerbenka och Blecker kör i börsgolvet. Vi hade faktiskt väldigt roligt några år. Sen gick vi ju helt olika vägar då kan man säga. Men Andreas är ju en fantastisk skribent och människa. Hänger ni något idag? Nej det gör vi inte. Vi åt faktiskt lite lustigt. Han kom ut med en ny bok och då hörde han av sig. Och jag tror att det var första gången på. Jag hade lite bråttom den kvällen. Så att jag hann inte vara där så länge. Men vi tog en lunch på Asian Post Office. Det ofta hänger. Och det tror jag var första gången på tio år. Det är mitt vardagsrum. Jag var faktiskt där förra veckan med Carl Benett. Och det var väldigt roligt. Jag var tvungen att tjata till mig ett bord då. Det var mellan en valberedning i Lifco i Göttingen. Och jag försökte liksom skärma dem. Carl Benett kommer det ena största svenskarna på 2000-talet. En av Sveriges rikaste. Och de rörde inte en min. Men så har jag bordet till. Du är på Apo och du behöver aldrig skärma in. Du fick direkt bästa bordet. Och du behöver inte spela ner dig. Det var det som var lite skönt. Att Carl Benett må äga aktier för hundra miljarder. Och komma med eget plan. Sen är han ju en fantastiskt gullig person. Men bord på Apo, det behövde jag fixa. Det gjorde mig. Det är absolut based on a true story. Men däravåt även Andreas och jag. Men jag ska säga att när jag började på affärsvärlden. Då fanns det några legender. Och en av de legenderna. Det var Jon Åsberg. Han hade som ung på Handels. Tillsammans med Raoul Gryntal. Startat Finanstidningen. Och Finanstidningen. Allt det här var ju långt före DI.se. Före internet, före Bloomberg, Reuters på något sätt. De fanns. Men det var ju inte som nu. Så att Jon var alltid en sån här person. Man såg upp lite till. Han försvann sen in i JKL. Och sen hamnade han på affärsvärlden långt. Efter att jag hade slutat och gått till HKU. Jon är nu chef för Fokus. Jag tänkte att vi ska snacka lite politik med honom. Jag har ju bott i Raoul Gryntals sommarhus i Estland. Vill jag bara tillägga. Varför har du det? Lång historia men jag har gjort det. Okej men du tänkte inte dra den här eller? Jag gillar det här att jag är på grannväld. Betyder det att jag kan avbryta hela tiden? Eller ska jag låta er prata till punkt? Jag har varit på långa säljresor i Skåne med Raoul Gryntals fru. Hon är jättetrevlig Louise. Hon var på Remium såklart. Hur är det att så många legender kommer från Remium? Det är väldigt oväntat kan jag säga. Eftersom det är inga... Du, Neim, droppar ju bara folk som jobbar på handels. Ni var garanterade bra karriärer innan ni ens började jobba. Men alla på Remium var ett hopkok av folk som inte hade gått på de bästa skolorna. Och inte hade de bästa betyget. Men sen ändå har kämpat sig via bitterhet och avundsjuka uppåt. Som Benson skulle säga från stritan. Nu ska jag säga att jag har inte heller gått i de skolorna. Men Björn Garatt som är finanschef på Sagax. Super framgångsrik. Sudden och hans brorsa Robert. Jag tror att vi ska äta lunch med Robert på tog. För övrigt. Det känns som att det var enormt. Och så ni två. Ni får ändå en sida i DI. För att ni inte vågar gå på er sponsor. Vi ska gå på andra sponsor idag. Men tillbaka då till... Jon var ju lite legend. Han kommer hit. Och sen kommer Peter Benson. Det som är lite roligt med Peter är ju att... Långt innan poddar fanns så fanns det något som hette DI Radio. Och fast jag jobbade på affärsvärlden fick jag vara med i DI Radio. Jag tror att det var Urban Eklund. Jag och Peter Benson. Som körde varje vecka eller varannan. Det var väldigt trevligt. Då var det han Lejland. Och sen blev det Gabriel Mellqvist som var programledare. Det här var långt före DI TV och före poddar. Så jag tyckte det var kul med Peter. Och sen då på tal om sponsoring. Nu sponsrar ni ofta av Klien Småbolag. Som är fantastiska. Karlsundblad. Magiken. Jo, men vänta nu. De sponsrar inte nu. Så då måste vi kunna prata fritt. Med detta sagt. De har gjort det fantastiskt. Så det går inte att säga någonting. Med detta sagt då. En gång till. De och alla svenska småbolagsfonder gör samma sak. Man köper Alltech. Man köper Lagerkrans. Man köper Indutrade. Och man köper lite BRF. Och ibland blir man lite nervös. Då köper man lite Sagax, Castellum och Securitas. Sen finns det en fond som gör helt tvärt emot. Äger inte någon av de här aktierna. Det är Carnegie Småbolagsfond. Mattias Montgomery kommer hit då. Han blir sista gästen. Han får ge lite nya tips. Jag tror hans tre största innehav är. Truecaller. Mildef. Och Scandic Hotel. Jag vet att. Stjärnan här till höger om dig. Snett mitt emot mig. Kanske uppehållsman till Truecaller. Det ska de lära sig tvista om. Men Truecaller har varit största innehav från 28 till 80. Där den är idag. Och det är otroligt starkt. Han har lovat att du ger tre helt nya aktier. Men det som är kul med den här fonden. Det är inte bara att den går bra nu. Den har gått bra på två, tre, fyra år. Den har gått bra sen han tog över. Men har den gått bättre än Kliens då? Jag tror faktiskt det. Om jag ska vara helt ärlig. Men låt oss kolla upp det. Var helt ärlig. Det blir Montys första fråga. Men jag. Han kommer bli nervös. Men jag tycker man ska vara ödmjuk. För man vet inget om framtiden. Men jag är rätt säker på att den på tre, fyra år är bättre än Kliens. Men det tar jag fram på blomman medan ni intervjuar Monty. Men. Han ska få dra lite case. Och det som är roligt med den här fonden. Den kör helt sitt eget race. Och det tycker jag är det viktiga. Den kan gå dåligt i framtiden. Precis som vi alla gör ibland. Men att våga sticka ut. Våga avvika. Och våga göra lite annorlunda. Sådana människor ska vi hylla. Så det blir liksom slutet på programmet. Jag vill lyssna redan nu. Trots att jag är med i det. Men vi börjar väl med dig då. Ja. Vad vill ni höra? Dina case. Ja. Din vy. Allting. Öppna ditt hjärta. Jag öppnar hjärtat. Jag tycker det är roligt. Det talas ganska tyst om det här då. Men. Lite för lite. Lite. Men det jag ska komma till. För två månader sedan. Då träffade jag enormt med svenska institutioner. De var livrädda. Sverige är slut. Det går bara USA. Det går bara Magnificent Seven. Jag är ledsen Simon. Vi måste minska lite Sverige. Vi behöver. Vi måste springa till USA. USA är nu 70% av global index. Det går inte att ha Sverige. Kronan är körd. Trump tar över. Och så vidare. Och nu är vi i februari. För att citera en gammal svensk poet. En månad ur ingen sommar. Eller ett kvartal. Eller whatever. En svala tror jag var från början. Det var Gunnar Ekelev. Jag ska inte vara ivig lovade jag. Förlåt. Men. Men du har gått på handels. Nej jag har inte gått på handels. Jag har läst i Uppsala och i Stockholm. Men jag är inte ivig. Men. Jon hade gått på handels. Kom till kritan. Jag kommer till kritan. Alla ville ha USA. Vad händer då? Europa exploderar. Och Sverige exploderar. Och en rolig sak när jag tog fram en graf. Min första graf för idag. Europeisk bankindex på ett år mot Magnificent Seven. Vilken är bäst? Swedbank. Europeisk bankindex. Kommer tillbaka till banker. Jag har mycket bankgrafer idag. Det vill säga. Hela världen. Ska vi fota de här graferna sen? Och lägga ut på. Absolut. Tack. Då får ni ta upp hos mannen. Det här är min kollega Oskar Splin som jag tvingade. Men jag tror det kom från Christian från början. Poängen är följande. Det här är så spännande. Alla pratar USA. Alla pratar om sju. De har redan slutat gå upp. Europa ska vara ett museum. Europa är över. Det är färdigt. Då börjar Europa performa. Jag älskar det. Det är det som är aktiemarknaden när den är som bäst. På det sättet ska man ju vara lite rädd när man läser Bofa nu på morgonen. Att det är lägst. Det är kassorna på 15 år och alla är bull. Jag vill komma in i Dr. Bass-gänget. Men vad har hänt med doktors-titeln? Den är ju beslagtagen så länge. Länsstyrelsen tog den i helgen. Det var 11,5 år av fel behandlingar. Så till slut fick det räcka. Varningar räckte inte. Den skulle bort. Det är lite så här peace and high time. Det är precis innan andra världs-kriget. Det kan ju visa sig att han är den stora vinnaren. Men jag tänker att det handlar inte mest om låga förväntningar. Förväntningar då bara? Kanske. Om det är P7 på alla europeiska banker. Och P70 på Apple och Facebook och allt vad de heter. Har Europa skärpt till sig? Eller har förväntningarna bara blivit för låga? Jag köper det. Det är så klart att det är en kombination. Det var för låg värdering i Europa. Det var för hög värdering i USA. Men det är så roligt. Goldman skickade en sån här veckobrev jag brukar läsa. Allting är alltid fantastiskt. Allting som sker vet de efter. Och sen kom det här. Det var bara tillfälligt. Trenden är upp. Den är alltid upp tills den dagen den inte är upp. Det är lite som att valuation doesn't matter until it does. Jag vill ändå säga att jag tror att Europa fortsätter. Europa ska upp. Europa är billigt. Ja, är det ett värderingskål? Kanske. Men Europa har varit billigt länge. Varför nu? En sak med de europeiska bankerna. Det sker samtidigt som vi ändå har fått lite räntesänkningar i både Sverige och Europa. Men jag skriver inte in det. Jag skulle säga att alla var så oroliga för räntesänkningar. För man tänkte att nu förstörs räntenettot. Nu får vi problem. Jag skulle säga tvärtom. Räntesänkningen visar att ekonomin klarade hela krisen. Och det blev ingen fastighetssmäll. Alltså gör bankerna inga kreditförluster. Och det här är en stor fråga. Den kommer vi inte kunna hinna avhandla nu. Inflationen är tyvärr inte död. Kanske i Sverige. Men framförallt inte i USA. Det gör att räntan kanske inte kommer ner mer. Vi kanske är färdiga på kort sikt. Både i Sverige och USA med att sänka räntan. Det gör ju att bank klarar ett varv till. ECB kanske sänker räntan. Vad vet jag. Men europeiska banker. Ja, har de P8. Och det är klart går de upp 20-25 procent. Är de på 10, fine. Det är fortfarande ganska långt under MAG7. Men jag vill ändå... Och man kan ändå inte jämföra europeiska banker mot MAG7. Man får väl jämföra dem mot Bank of America. Absolut. Eller andra amerikanska banker. Och de har ju också gått fantastiskt. Som kanske har P5. 15-16 i och för sig. Ja, och de har ju gått på avreglering på Trump. Och liksom ett högre ränteläge. Alltså, jag tror... Jag säger absolut inte åt någon att köpa europeiska banker här. Jag tror bank toppar. Jag tror bank är klart. Man får utdelning och sen ska man vara nöjd. Min poäng är bara att när alla skriker USA. När alla skriker AI. Då är det ofta färdigt. Då kommer något annat. Och jag tror liksom att det som är mest i kylan nu. Kommer snart bli vinnare. Och jag vet inte vad det är. Jag har inte riktigt listat ut det. H&M kanske? Ja, men H&M. H&M absolut. Fastigheter. Inte hela sektorn. Men det finns mycket billiga fastigheter. Varför har fastigheterna inte ryckt upp sig av alla räntesänkningar? Det är lite provocerande det där med svenska fastigheter. De verkar gå på amerikansk tioåring. Så fort amerikansk tioåring går upp. Och bank går upp. Går fastigheter ner. Och det är ju konstigt. För att svenska korta räntesänkningar kanske är klara. Alltså Stibor kanske bara åker ner en gång till. Vi kanske får en räntesänkning i maj då istället för mars. Kanske inte ens det. Men i Sverige, hur lånar bolagen? De lånar på tre och fem år. Tre och fem år. Och de är rakt ner i källaren. I USA är det helt tvärtom. Det är mycket högre. Och sen är det så här. Svenskt tioåring, vad är den? 2,30-2,40. Amerikansk är 4,40-4,50. Så det är obehagligt. Jag vet inte. Jag tänker på det med att det är mycket flöden som styr mer än fundamenta. Svar ja. Så jag tittade på Fabegas rapport här nyligen. De har ju... Mycket korta bindningstider på sina lån. Att det är kanske nästan ett år där många går ut. Det känns som att de har varit smarta att inte bundit lånen under den här högränteperioden. Utan att de har försökt vänta ut till lite lägre räntor. Så jag tror många fastighetsbolag kan få lägre snittränta framöver. Och sen en annan grej som jag ändå tror i det här caset som du pratar om. Det är ju att det här back to work-trenden gäller ju verkligen. Och att alla har hatat kontor. Det är så lång tid att det verkligen kan vända. För det är enorm substansrabatt i många av just kontorsbolagen. Det tror man kan fynda. Ta Fabegas till exempel. Är det Nordens rikaste man Fredrik Zenn som köper aktier nästan varje dag? Så fort det letas block kommer det från honom. Titta i holdings. Jag undrar om inte han är förbi nu. Pålsson. Fredrik Zenn. Alltså det är klart. Han köper Stockholm City. Nu har jag faktiskt uppdaterat den för er skull då. Man kommer in. På liksom 47-48 tusen kvadraten i Fabege. På Atrum är det lite högre. Men man får tänka på. Där är det 53 tusen. Men då har jag inte lagt några värden vid mark. Och sen så har man kommit ihåg att Atrum har ju Hagastaden, Slakthusområdet och Slussen. Fabege har en del Kista. Solna framförallt. Som jag tror är lite sämre. Och de har lite sämre kassaflöden i Atrum. Men huvudstaden som är superkvalitet. Det är ändå 88 per kvadrat. Jag vet inte om ni tänkte på det. Men Skrapan såldes ju i Hötthorgskrapan. För 160-170 tusen. AMF sålde till Wallenstam. Wallenstam tror de gör en bra affär. De kommer behöva lägga 30-40 tusen på hyresgästan Passa. Den var inte liksom. Alltså den var. Jag tror det var 30 eller 40. Eller kanske till och med 50 procent uthyrt till och med. De här kåkarna går över 200. Men det är deprimerande. Att de här fastighetsbolagen. Handlas under vad man kan köpa dem på. Marknaden. Och det med 10, 20, 30, 40 procent. Det är nästan obegripligt. Hur det kan gå till. Nej men jag vet. Vi är liksom tillbaks. Vi är tillbaks i ett läge där vi var. För 20 år sedan. Och då var fastighetssaxen. Alltså 0,1, 0,2, 0,3. Jag vet inte om ni kommer ihåg det. Men jag skulle. Ingen önskar. Fungerar vi inte. Nej men ingen. Ingen önskar ju liksom en treårig börskrasch. Varje börskraft vi har haft nu. Oaktat om det. Ursäkta mig. Ska jag prata så mycket då? Så jag måste vårda rösten. Det är det som är lite. Det är lite konstigt med att du är programledare. Då brukar man ju låta gästerna prata. Nej jag vet att inte prata själv. Jag kan inte komma på. Jag vet. Jag ska pausa snart. Man brukar fråga saker till gästerna. Hur mår ni? Bra när du är här. Jag ska tillbaks till det här då. Börskraschen oaktat 0,8. Och till viss del den som var under covid. Gick ju så otroligt fort. Men vi som började våra karriärer. Och var med under 0,0,0,1,0,2,0,3. Det var liksom tre år då börsen föll hela tiden. Där det knäckte en hel generation. Vad heter de här kompisarna du alltid driver med? Fire? Rörelsen eller? De här som sitter på biblioteket och läser tidningen. Charmigt med Stockholmsgräddan. Hånar Fire. Jag hånar inte. Jag bara citerar dig. Så var det 0,8 också. Det tog jättelång tid innan det kom tillbaka. Framförallt småbolagen då. De var ju döda i typ åtta år. Och i det läget var fastighetsbolagen otroligt döda. Sen kom lite uppköp, lite utköp. Och sen rättades det till. Nu är flödena så starka. För ABG kom ju inte rätta till sig på en vecka eller en månad. Men jag tror att här finns det mycket värden. Och kom ihåg. Det är ett av våra hetaste fastighetsbolag nu. Sagax. Det var ju då David Mindus kom från ingenstans. Och började bygga upp ett helt imperium. Och nu har han så hyllat så att det är löjligt nästan. Men han var ju inte stor 2008-2009. Men han köpte, köpte, köpte. Hittade lägen. Smarta räntelöningar. Men man kan ju dra någon slags parallell till investmentbolagen för 20 år sedan. Det var ju också 20% så att... Ja, och titta nu. Industrivärden är ju snart på noll. Och samtidigt gör industrivärden det briljant. 7 miljarder kommer i år bara från Handelsbanken och Volvo. Det kommer vara samma nästa år. Men var Lundberg i kikaren har vi spekulerat i podden. Han krämar ju ut sina innehav. Men vad händer då med de här 7 miljarderna man får från Volvo och Handelsbanken? Man köper Essity, man köper Sandvik, man köper lite S&A. Och sen så kommer det lite vidare till Lundberg som köper Industrivärden. Som köper Sandvik. Och så bara, det är en compounding av aktier. Han äter sig. Ja, men det är det som är tråkigt med han tycker jag. För att han vill inte få upp aktiekurserna. Utan han mår ju bra när huvudstaden handlas lågt. Så han kan köpa ännu mer aktier. Jag vet, men det är för att idag vill ingen bli långsamt rik. Nej. Nej, men det borde man bli. Det är väldigt bra. Och han är liksom urfaden för det. Han blir långsamt rikare och rikare. Alla har så bråttom. Ska liksom hålla på med några konstiga appar. Få massa miljarder. Käka svamp och flytta till Ibiza. Det är mycket bättre att vara som Lundberg. Du pratar med Trump, håller mannen. Konstig app i Indien. Inga konstigheter. Men jag ska ha mitt sista fastighetscase som jag tycker. Ni hade ju ett fantastiskt program som hette John Mattsson-mannen. Och vi ska prata lite. Nej, jag skulle så gärna vilja veta. Vi ska prata lite John Mattsson ändå. Börsvärde 4,7. Nettoskuld 6,7. 350 000 kvadrat. Bara hyresfastigheter i Stockholmsområdet. Ja. Bromma. Lidingö. Framförallt Lidingö. För 33 000 per kvadrat får man ett jättefint bestånd på Lidingö, Täby och lite Bromma då. Och då är grejen så här. Ibland skriver någon trött. Finns det hyresrätter i Bromma? Ja, det finns det. Ganska många. Jag tror det är bra för sådana. När du blir utslängd av din fru. Vilket hon borde gjort för länge sedan med tanke på hur charmig hon är. Hon gillar dig. Ja, då borde du hamna i någon av dem. I alla fall tillfället. Men jag tror att det är svårt. För de följer nog reglerna. Men poängen är här. Nästan alla de här hyresrätterna. Om man ska vara lite allvarlig. Går ombildad till bostadsrätt. För 50-55 000. Då gör det ändå de som bor där ett klipp. Lägger lite skuld i föreningen. Det intressanta är att någon trött fastighetsanalytiker skrev. PE 25. Det är inte billigt. Men hallå. PE 25. Det här är en realtillgång. Kommer det vara tomma? PE 25. Det betyder 4 % avkastning. För en realtillgång. Som är riskfri. Ja. Alla gnällde på bostäderna. När inflationen kom. De kommer inte kunna höja. De kommer inte kunna höja. Kontor kan höja 10. Det gjorde kontor när KPI var 10. Sen blev KPI 1. Då går det inte att göra något. Och så får det vara cancer. Bostäderna har liksom långsamt höjt. 5-5-5-5-5. Och nu är de liksom uppe i sina 20-25. Och det kommer fortsätta. Poängen är att det byggs inte nytt. För det är för dyrt. Att bygga nytt kostar 40. Plus mark. Oaktat om du bygger i Täby. Eller i Dalarna nästan. Men Lidingö, Bromma, Nacka. Komma in på 32. Men det är lite samma sak. Det känns som att du skippar rätt område. Upplands-Väsby. De har ett litet bestånd i Upplands-Väsby. De får väl sälja det. De har ju Sollentuna också. Nej men. Hade de varit. Hade de varit. Nej men jag har till och med hittat mycket tid i Upplands-Väsby. Sista tiden. Vadå då? Fotbollsmatcher där. Okej. Nej men alltså så här. Hade de varit. Det är ju en huvudägare som måste förstå någonstans. Det är den här familjen. Att är man på börsen så är man på börsen. Annars får man köpa ut bolaget. Och det är klart. Vore de lite mer aktieägarvänliga så säljer man ju ett bestånd som ligger lite off. Får bra med pengar. Återköper. Får upp kursen. Alltså substansen här är 80-90. Och det tror jag är lågt. Alltså jag tror att den ska långt över 100. Men man måste få den här huvudägaren att fatta att man ska skapa aktieägarvärde. Men det blir väl lite som Lundbergs. Man får vänta ut dem. Vi har ju inte bråttom. Det är bara John Mattsson-mannen som har bråttom. Ja. Han vill nog köpa mer. Ja men okej. John Mattsson. Jag tycker att det här är en otroligt bra case. Och jag har köpt själv. Och det är inte för att jag har hittat det. Utan bara för att jag har hört dig snacka om det tidigare. Väldigt, väldigt spännande case. Och just. Det blir lite som att du får avkastning på guld. Nästan känner jag. Det är så undervärderat. Och du kommer få tillbaka pengarna. Ja. Johan ser ut som att han vill hoppa in här. Han vill inte skatta Johan Mattsson. Ja exakt. Johan och John. Det är det. Det handlar om. Det är därför du vill. Men en sak man bara kan säga. Nu driver jag ju en fond. Vi har det här strategifonden. Vi släpper inte en aktie på de här nivåerna. Vi tror att det här ska bli något på lång sikt. Men det är klart. Och jag skulle aldrig uppmuntra någon att belåna. Men vore man privatperson så får man ju en helt annan avkastning. På sitt eget kapital. Om man köper en sån här tillgång med belåning. För att risken är så låg. Men man ska ju leva med. Man kan ju få en ränta upp till 4-5. Och du får lite kortsiktiga problem. Men värdena finns i det där. Då köper man mer. Eller vad man brukar säga. Precis. Bra, bra, bra. Nu på programledaren tyst då. Nästa. Eller? Är han tyst? Ja. Vi måste ju ändå avhandla H&M också. Det ska vi absolut göra. Jag mobbade ju ut er i DI här för 2-3 år sedan. Eller jag mobbade inte ut er. Jag försökte bara förklara den här H&M-mobbningen. Och jag har tittat lite sen dess. Hur har H&M gått på tre år? Man har fått en absolut avkastning. När man börjar så vet man att det är dåligt. Men svar ja. Den är sämre än index. Absolut. Men kursen var 120. Den är 146. Den tappar rätt mycket idag. Den var 150 igår om jag inte minns fel. Men jag tycker fortfarande att caset stämmer väldigt bra mot vad jag sa där. Glöm 10%. Glöm 25%. Alltså de här analytikerna på H&M måste byta jobb. För de tittar liksom på vad H&M var för 20-30 år sedan. Men då kan man börja titta på vad en tv-apparat kostade för 20 år. Eller vad en mobiltelefon kollade. Det är ett fantastiskt företag som omsätter 240 miljarder och tjänar 20. Kan man inte vara nöjd med det? Det är inte synd om H&M. Jag tror jag sa det i den här D-intervjun. Där jag försökte driva med lite då. Och nu fick jag nu driva tillbaka. Var är Kappahl, Gullins, Polen och Pyret, Lindex och alla andra clownföretag? Jo, de är nästan borta. Och lite så här är det ju. Men det har ändå tillkommit väldigt många nya. Det är Zalando. Det är Bolland. Det är Boost. Det är en massa kineser som har körat in. Absolut. Hur höga börsvärden har Zalando och Boost? De skulle ju gå om H&M för några år sedan. De är inte i närheten. Men jag tror lite så här. Problemet är ju att de är så måna om att vara nöjd. Blidka marknaden. Så de kommer med sina tillväxtmål och sånt där. Nu ska de rätta till damkläder. Jag tror så här. Kör er grej. Lyft marginalen försiktigt. Fortsätt återköpa aktier. Stefan med familj köper hela tiden. Jag har ju en väldigt fin kalkyl här. Bland alla mina papper. Lägg ut de här sen. Den ska vi fota. Den är gjord av den unga lovande Isak Lenholm. Så att ni inte tror att jag snor något här. Men nu är det fem år till utköpet. Sen var det någon som berättade att 4 oktober 27 fyller Stefan Persson 80. Så det kan ju vara en rolig åttaårspresent. Det skriver jag ner här. Jag ska bara dubbelkolla att det var det datumet. Så att jag inte säger fel nu här i het. Fantastiskt. Om det inte står fel här så är det 4 oktober 2027. Men poängen är ju då. Ändå dedikerad analytiker. Kolla på just den grejen. Poängen är ju följande. Familjen har nästan 70% ägande. Med Stefan, hans syster och syskonbarn och egna barn. Tamgänget. Ja, precis. Och man köper för utdelningen och lite till. Har man gjort nu. Man behöver inte det. Man köper för utdelningen. Inte syskonbarnen. De får leva sitt härliga liv. Stefan köper. Och det gör de. Det gör de säkert. Ingen aning. Vi vet. Ni vet. Stefan köper för utdelningen. Och det fina är att nu höjdes ju utdelningen. Vilket betyder att han kan köpa lite mer. Sen har vi ju också upptäckt. Och sen har ju Stefan fruktansvärt många andra inkomst i källorna. Han har ju börjat sälja Hexagon. Just det. Vilket är intressant. Men hur slog det där i snorran? Utdelningsögon. Ja, men det knuffade bak. Några månader. Ja, ett par månader. Det blev liksom. 79-årsdagen. Nej, men från sex. Nej, det gjorde det inte. För 80 är ju lite för. Egentligen är det fem år enligt snurran. Och det är ju bara två och ett halvt år tills han fyller. Men han är ju en gentleman och hedersman. Så jag tänker att det är ju trevlig 80-årsdag att fira. Nej, men lite är det ju så här att. Har de knappt 70 procent. Delar ut knappt fem. Hälften av dem kommer till honom. Han köper aktier. Köper liv. Lite för häxan om pengarna. Han har väldigt mycket fastigheter också. Med tanke på vad man får för fastigheter utanför börsen. Mot börsen. Borde han ju sälja lite sådana och snabba på processen. Och sen är grejen så här. Jag har ju inte räknat med stigande utdelningar. Eller att återköpet ska öka från de här. Mellan en och tre miljarder. Utan försiktigt, försiktigt. Och en grej vill jag bara avsluta med. Nu är man lite orolig att försäljningen inte kommit igång. Nu tittade jag på en av de här negativa analytikerna. Det är ju nästan allihopa. Då omsätter OM runt 200. 40 miljarder. EBITDA lite över 40. Men när vi kommer ner åt EBIT är vi strax under 20. Och sen föreskatt 15-16 miljarder. Och sen lite skatt på det. Sen ska hela vinsten ut. Och halva den här vinsten köper han aktier för. Resten går till återköp. Och då tror jag ändå man kan hålla det här. Stänga lite butiker. Det här är ingen raket. Det här är ingen dubblare. Det är ingen truecaller. Den har redan dubblats två gånger om jag inte minns fel. Däremot är det ett stabilt, solidt bolag som klarar tidens tecken väldigt bra. Som är hatad av alla. Särskilt svenskar. Vilket är obegripligt med ett sådant fint bolag. Och någonstans är det så. Bara på den här kursen har du över 4% yield. Det är inte så illa. Nej, men så här. Det är ju många frågetecken också. Varför ska han inte bara köpa aktier fram till 90% och sen lägga något typ av budplikt. Han behöver inte lägga någon budpremie på det här bolaget. Och sen tänker jag också så här. När man reser runt i världen så är en av mina hobbysar att gå runt på olika H&M-butiker. Och väldigt, väldigt ofta är ju H&M-butiker i väldigt förfina fastigheter. Och det tänker jag är för att Stefan äger dem. Och jag tänker också att de får någon typ av rabatterad hyra i dem. För att de kan ligga i de husen. Och sen även när du tittar på H&M-skyltfönster. Det är liksom de utnyttjar inte. Går man in i sina skyltfönster trots att de har de här otroliga lägena. De har de här galghängarna som är enorma snurror av kläder. Att de inte hänger med lite. Och sen snackas det om att H&M också underbetalar sina anställda lite grann. Nej, sluta. De är ju så välmående. Ja, men det är därför det är kvar lite. Det är inte best of the best. Det är liksom inte Goldman Sachs anställda på H&M. Utan det är mer mammalediga. Att det är lite trött där. Jag har ingen aning om det, men det är gänget som jobbar i Stockholm. Jag känner ju många som har på H&M. Det är ju superduktiga människor. Jag håller med om det där. Och sen KJP förstörde typ bolaget. Nej. Har du sett vad som hänt för konkurrenter under tiden? Jag vill bara säga en sak. Jag tror att du... De har också struntat totalt i hållbarhet. Jag tycker lite synd om H&M för att de lyssnade på alla svenskar och skulle hålla på med sin hållbarhet. Och sen kom ändå Aftonbladet. Eller vem det nu var. Hittade de här byxorna. Jag tror att de gör allt för att vara alla till lag. Däremot, tillbaka till din poäng där. Jag tror att de sitter de finaste kåkarna. Tänk vilken trade att sälja dem när hela världen är full av kapital och köpa billiga H&M. Nej, men jag håller med. På riktigt. Det är jättemycket... Och sen får flytta ut till Tärby centrum. Det är jättemycket som är dåligt i H&M. Därför tycker jag det är lite bra med den här vdn. Han försvarar sig inte. Han säger så här. Vi har tappat mot just Zara. Alltså som ärks av Inditex. Det är jättemycket som inte stämmer. Vi har haft problem med själva H&M-varumärket och med Dam. Och det ska vi rätta till nu. Och vi märker ju att det har inte hänt än. Aktien kommer inte börja gå förrän försäljningen tar fart. Men är det en obligation? Vad lånar du helst ut pengar till? Intrum eller H&M? Implicit så lånar du ut pengar. Genom att bara sitta och äga och vänta på det här. Jag gillar ju det här. Mycket av det du säger. Men hela den här utköpsidén. Som vi var inne på först här. För det kommer ju liksom inte bli någon premie. Vi vet ju inte riktigt. I min naiva tro. När det inte är säkert så har det försvunnit så mycket aktier. Till slut har den sista Londonblanken gett upp. Det är ju jobbigt med de här Londonblankarna. För man ser dem i de här bolagen. Hur de läcker till vissa tidningar. Man hör alla argumenten. Jag tänker att aktierna tar ju slut till slut. Och jag vet inte om det behövs någon premie då. För jag hoppas att H&M står. Väldigt mycket högre än idag. Men jag har haft fel förr. Jag kanske har fel i det här. Men det var Melker Schörlingbolaget blev väl utköpt med en rejäl premie i slutet ändå. För att tacka dem som hade hängt kvar. Så det är inte omöjligt heller. Ni hejar på mig. Men lite så. Stefan Persson är ju en extremt hedersman. Det kan man liksom inte ta ifrån honom. Han glider runt här i Stockholm utan bodyguards och någonting. Han är en hedersperson. Han vill bara att det här ska vara fantastiskt. Man får inte glömma. Är det någon industri som har förändrats så mycket som mode? Alltså hur såg det ut för 30, 40, 50 år sedan? Och titta på flera av de amerikanska konkurrenterna alltså från Gap och Ralph Lauren och Canadian Goose. Folk har problem. Men Raffer går väl hur bra som helst? Kolla börsvärdet. Det ska vi kolla i pausen. Men Ralph Lauren går jättebra. Jag följer dem. Alltid varit fascinerad av svansarna på Ralph Lauren. Vad har Ralph Lauren för börsvärde? Ja, det kan jag inte i huvudet. Men jag säger att det är liksom, det har inte gått dåligt på fem års sikt. Ralph Lauren. Jag tar fram blomman här nu. Oj, den är väldigt stark i år dock. Lägre börsvärde än H&M. Nej, du har rätt. Den har gått väldigt bra på fem år och bra i år. En sak jag vill veta av någon som har följt H&M så noga är hur du rejtar de olika vd-arna. Vi har haft Helmersson, Daniel nu. Och KJP. Kan du inte rejta de senaste tre vd-arna? Jag tror på riktigt. Jag tror, ja men det är inte så lätt. För KJP öppnade ju butiker rakt in i online-eran. Ja, jag köper det. Men det var en annan tid. Man får inte glömma en sak. Vi trodde alla att Rolf Eriksson var en hjältedansken. För då gick aktien bäst. Vad hade han gjort? Han hade liksom underinvesterat och det grövsta. Så i fem års tid hade H&M inte investerat. Karl-Johan kom in med liksom uppgiften att nu ska vi öppna 500 butiker per år. Mer än en per dag. Det var hela grejen. Det var innan Zalando, innan online. Han fick svänga om det och parallellt med det så fick han börja investera kraftigt i det digitala. Helena blev väl ingen jätteskärna får man väl säga. Men jag tror att det nya vdn är bra. Jag tycker Karl-Johan är mycket bättre än bilden. Man hade ett omöjligt uppdrag. Han är liksom son till grundan. Eller i alla fall nummer två. Det går liksom inte. Tänk dig ändå, investor. Marcus och Jakob Wallenberg har ju fått så mycket skit. Kolla utvecklingen på Investor. Vad är det? Tusen miljarder eller? Alltså är det sjätte eller femte generationen och de är förmodligen de bästa. Men har de gjort något egentligen förutom att behållit? Men det är ju också ett jobb. Jag tar det jobbet. Poängen är ju såhär, Atlas Copco liksom avvinglat Epiroc som nästan är värt mer än Sandvik. Vi kan ju alla bli förbannade och avundsjuka och bittra på EQT. Men vilken enorm maskin det blev. Och någonstans är det så. Att ABB, visst Ericsson har Lux, men det är ju inte värt något i deras ögon. SAS har de haft? Nej, det är ju stiftelserna. Det är inte dem. Men visst, man kan säga till dem poängen är bara att börsvärdet på Investor är helt otroligt. Och alla dömde ut dem också. Så att jag tror att historien kommer vara faktiskt schysst med Carl Johan. Däremot Helena sen har hon ju haft en del rådgivare runt sig som nog inte varit jättestjärnor. Jag tror den nya killen är grym. Träffa honom. Ta in honom till börsbåden. Jag skulle vi borde bjudit in honom. Han borde fått prata mode. Jag vet, jag vet. Jag vågar inte kicka Benson nu när ni blåstar honom på vinflaskan. Egentligen borde vi mässa honom och kolla om han vill komma. Jag hoppas han inte är sur för den fortfarande. Nej, vi måste ju ta upp den. Det kommer vi snart. Frågan är är det gratispengadags? Ja. Följer du de här nytecknade? Vill du fråga mig, du som är programledare, om det finns några gratispengar? Vi frågar dig när du blir som mest arg på din partner. Vi bråkar. Det är nog mycket mer än man kan tro. Folk undrar, ni har så sur stämning i studion. Är det så på riktigt? Ja, den är värre på riktigt. Men ni har inte setts på två veckor. Kramas ni då? Jag tror vi aldrig. Jag säger norrlänningar kramas inte. Jag tror aldrig vi har kramats. Det skulle bli mycket awkward. Jag som är så manlig kan ju både ha rosa kläder och krama män. Men ni klarar inte riktigt det. Du är mer av en people person och uppväxt i kramasamhället. Arvika Umeå. Ni är mer än här. Det är bra. Det är bra. Vill du fråga mig om det finns gratispengar? I vilket bolag? Bara på marknaden. Ska jag fråga er om det finns gratispengar? Jag frågar, finns det gratispengar? Jag vill skicka ut 600 gratispengar till lyssnarna så att de känner att även om de inte fått med sig någonting annat så har de ändå fått med sig lite gratispengar. Det är den här nyteckningen. Har du kollat på den? Nej. Det här är ju gratispengar. Du vet att vi kör det segmentet i podden. Att man bara tecknar sälj. Du behöver inte läsa på. Jonskog man står för förlusterna i princip. Lite så. Det här är ju ett bolag som håller på med någon typ av mätningar av idrottsmän och så vidare. Men du behöver inte läsa på. Det är ett bra bolag. Alldeles för billigt. Det är ett bra tagare. Det är Edastra. Vi har pratat om Robert Aldin tidigare. Spiltan är stora ägare här. De har sådana här grönsko. Du vet att de köper tillbaka om det blir dåligt. Det här är en homerun. Jag tycker att man ska teckna aktier på alla sina depåer. Går tyvärr endast att teckna bara via Avanza. Dina kompisar. De får varga på mig ibland. Det är bra. Jag håller med dig om det. Mjukvarubolag. Det är för billigt. Är du med i IPOs? Det var länge sedan. Vi har varit väldigt restriktiva i IPO. Men de vi varit med har blivit fantastiska. Lifco är en sån. Det är typ 15-10 år sedan. Är ni med på Röjko? Nej. Men däremot så den här andra som kommer nu innan. Jag tror Röjko har för dålig return on equity. Den är lite för upptrissad. Jag gillar inte när det är så där hett. Det är mycket finanskändisar. Det är lite intressant att vår kompis Mange Grot förmodligen har mer pengar. Där än i SCT. Jag tycker det säger ganska mycket om finansbranschen. När man har mer pengar i det där än i SCT. Det är bara min magkänsla. På tal om det så måste vi prata... Ska vi prata om Mange Grot? Vem av oss fick han avsatt? Vad sa du? Mange är ju en bra kille. En bra vd. En av de bästa grejerna är att våga säga nej till dåliga vdar. Och det måste man göra. Jag har gjort väldigt mycket dåligt på aktiemarknaden. Men bland det bästa var när jag sålde alla Intrum på 300. Fast flera andra förvaltare skrek hur billig den var. Hur fantastisk Lindorffaffären var. Det var ju en katastrof. Intrum var 300 spänn. Den är väl i 30 nu? Jag har inte kollat på att ta. Men då kände jag att det här är ingen bra vd. Jag kände samma Electrolux med Samuelsson. Sen är det så sjukt att han hamnar på Axel Jonsson. De verkar ta emot alla sådana där. Det är helt otroligt. Jag kände att han är så dålig. Varför säljer han inte? Och jag gjorde inte det. Jag ångrar det så djupt. Ratos samma sak. Jag kände direkt. Det här kommer inte bli bra. Det här är ju liksom ett sämre i Storskogen. Han började babbla, Jonas Wiström, om ångpannföreningen. Vad han gjorde för 20 år sedan. Och han var fantastisk i ångpannen. Var han det? Om du jämför med dem med Sweco så har det gått fruktansvärt mycket sämre för ångpannföreningen. Jag håller med om det. Men det kan man ju inte lasta honom. Han var ju inte där då. Men i Ratos, han har gjort den ena katastrofen efter den andra. Och varje rapport senast igår då. Det bästa vi gjort. Det går så bra. Det går så bra. Ingen vill ha Axel. Inte en riktig ägare. Förutom en familj som är mycket rikare på Söderbergpartner än varit med på Ratos. Men vi trodde på honom att han skulle sälja massa delar och köpa bolag. Han gjorde tvärtom. Köpte massa dyrt och sålde ingenting. Och nu är det rekonstruktion då på det hans bord har sålt, plantagen. Om han säljer Semcon i Storskogen. Nu undrar man om han får hälften ens. Köpte en all time high fordonskonsult. I Göteborg. Jag tror lite så här. I Essity. Peter Lynch han körde ju alltid det där tror jag. Köp aktier i ett bolag där vd är en idiot. Förr eller senare så får du vinn i vdn. Det är Buffett eller? Det kanske är Buffett. Jag har faktiskt fan att det var Peter Lynch. Jag tror det är Buffett. Men någon av dem är det. Det är lite som det här ränta på ränta. Världens åttonde underverkare. Jag har ju sagt. Jag berättade för min son. Jag berättade för min son. Det är ju inte Einstein. Han har ju aldrig sagt det. Någon bara det är Benjamin Disraeli. Ingen vet vem som har sagt det. Det var Peter Benson som har sagt det. Det skulle kunna vara Peter Benson. Men tillbaks då till det här med vd. I Essity var produkten så bra. Vi behöver Tena, Torque. Det är ett billigt bolag. Det finns en duktig huvudägare Fredrik Lundberg implicit. Vi ska bara blunda. Och äga den. Men i Electrolux. Jag gjorde fel som inte sålde när vdn var så dålig och styrelsen så svag. Och det får man leva med. Jag gjorde rätt i Intrum och rätt i Ratos. Är vdn riktigt dålig. Då kan de faktiskt förstöra ett bolag. Jag tror det spelar ingen roll om Ratos byter vd. Hur vänder man det här? Skulle du vilja köpa de här delarna? Det har gått för långt. Men bara för att snabbt gå in på det du sa innan. För jag menar typ Electrolux. Och tittar du på Whirlpool. Det är ju en ofattbar tuff bransch. Men tittar du på avknoppningen SE till SCA. SCA har gått väldigt bra. Ja och den har vi börjat köpa massor i. Den måste jag säga. Apropå Lundberg och hela tänket. Nu har de investerat. Vi talade ju lite om Sundsvall. Egentligen har jag en massa Norrlands case. Men jag hinner inte ta dem. Det får bli avsnitt 700. Nu måste ni vara kvar till det. Om ni orkar med mig. Men de har investerat i Östrand. De har gjort massa grejer. Nu kommer man se hur mycket billig skog är i SCA och Holmen. Sen ska vi nog få till att SCA återköper aktier. SCA Skog är värd 150-160. Där är kursen. Du får rörelsen gratis. Det är någonting som är spännande eller galet på börsen. Fastigheter med substansrabatt. SCA och Holmen. Du får skogen på börskurs. En industrirörelse gratis. Och sen kastar sig folk över serieförvärvarna. Och betalar 30, 40, 50 gånger dem. Serieförvärvarna är ju våra Magnificent Seven. Jag är inte säker på att det håller fem år framåt. Jag är inte säker på att det håller fem år framåt. Bra. Det är mycket mirakel där. Man gillar det ännu mer. Trots att man gillar det mycket innan. Man gillar det ännu mer nu. Det är ju trevligt att man har någon som tycker om den. Det är ju trevligt att man har någon som tycker om den. Ibland brukar min dotter säga. Ingen gillar dig pappa. Sköft dotter. Hon är ganska gullig ändå. Det är väldigt många som gillar dig. Det är nog tvärtom. Det är knappt så att jag vet någon som inte gillar dig. Det är knappt så att jag vet någon som inte gillar dig. Du kan kolla era kommentarer på Insta och Twitter. Det är därför jag inte har sådana sociala medier. Det är en väldig fördel faktiskt. Man missar väldigt mycket dårskap. Man missar väldigt mycket dårskap. Men tillbaka till börsen. Jag vet inte om vi är stressade av de här gästerna. De kan sitta där ute ett tag. De får vänta. Det är ändå största stjärnan här. Jag tycker ändå att Dr. Bass ska du inte få. Jag tycker ändå att Dr. Bass ska du inte få. Vi har två minuter. Vi är på all time high. Vi är på all time high. Vi har halva börsen på 30-40 gånger. Vi har halva börsen på 30-40 gånger. Bank har slagit index på 10-15 år. Bank har slagit index på 10-15 år. Vi har bolag mellan P8 och P10. Vi har bolag mellan P8 och P10. De gillar 7-8 %. De har gått bättre på lång sikt nu. Sen kommer det vara 20 år något haveri då. Sen kommer det vara 20 år något haveri då. Men det jag vill att du ska säga är varför är vi på all time high? Men det jag vill att du ska säga är varför är vi på all time high? Och efter är doktor kan du lägga till. Men hur ska jag kunna förklara? Lönsstyrelsen sitter och viftar med titeln. Hur ska jag kunna förklara det? Jag är ju helt fel person. Men vad är det som driver? Kondukturen är ju inte så... Okej. Q1 blir lite bättre kanske än Q4. Cykliskt har gått lite. Kortcykliskt. Kina stimulerar för att rädda sig mot tullar. Råvaror upp. Okej. Ränta kommer inte ner mer. Men vi är ju på höga nivåer. Ja, jag kan liksom inte förklara det mer än att dels känns det som att det finns och har funnits väldigt länge, massa, massa pengar i systemet liksom. Och det försvinner liksom inte. Men vem är det som har dem? Det är ju folk som inte semesterar som vi. Det är ju väldigt dyrt att resa. Har ni bokat en flygbiljett på sistone? Ja, det är ju ofattbart. Jag fattar inte vem som har alla stålar. Nej, jag fattar inte heller vem som har alla stålar. Men det är inflöden i fonderna hela tiden. Ja. Men sen undrar jag också om det finns ändå någon typ av... Man kan ju titta på USAs statsskuld, budgetunderskott inflation. Aktier är ju ändå någonting att äga långsiktigt. Och hålla sig i. Så är det. Det är kloka ord. Jag tror att det är ändå det som... Det är liksom... Det här vi pratade om, det här utspelet som Trump gjorde förra veckan i podden om att det kanske fanns delar i statsskulden som inte räknas. När man hör sånt det är ju... Då blir man mörkrädd, känner jag. Mm. Och... Nej, men på något sätt... Jag tänker ändå att det har att göra med att det är... Det finns ändå reala tillgångar som man kan äga och som skyddar en mot det som man inte vet ska komma på något sätt. Nej, men det är klokt. Alltså jag tror ju generellt Stockholmsbörsen, det kan vi avsluta med innan vi tar in några gäster. Sen om det är USA eller Europa eller såhär... Nej, men Stockholmsbörsen är på 16-17 gånger vinsten. Utdelningen är runt 3 nu. Det är inga fyra som förr, eftersom vi har tryckt upp värderingen så mycket. Men vi har banker då på betydligt lägre. Det ska de vara, ingen vinsttillväxt. Fastigheter som alla hatar. Skog som är lite mitt emellan. Det finns billiga sektorer, men det är väldigt mycket som är dyrt. Men det kan ju sluta med att vi åker upp 5-10% till. Och sen får vi en jobbig vård. Och det här med att saker är dyrt har jag börjat ge upp faktiskt. Men valuation doesn't matter until it does. Nej, men det kan ju vara ett tecken i och för sig på att vi närmar oss. Mm. Men till och med jag börjar känna att okej, nu köper jag. Jag köpte Yobico i veckan. Det är så bra! Jag kallar in gästerna för länsstyrelsen har den här. Vi är den här veckan sponsrade av Linköpings universitet och John Hur ska man gå tillväga för en trygg och framgångsrik karriär och framtid? Ja, det kanske man inte ska fråga oss om. Däremot ska man ju ta sig en titt på Linköpings universitet och deras utbildningar. För de erbjuder väldigt, väldigt goda möjligheter till en fin framtid. Verkligen, de har ju bland annat den här civilingenjörsutbildningen i industriell ekonomi, den första i landet. Som de är väldigt kända för och som många kärnor har gått i. Verkligen. Har en förankring i ekonomi, teknik och management. Och sen vill vi ju slå ett slag för deras civilekonomutbildning också, John. Det vill vi verkligen göra. Och för deras börsrum där man kan lära sig mer om finansmarknaden. Ja, där jobbar studenterna med realtidsdata och de är väldigt starka inom finans. Svenska mästare i företagsvärdering sex år i rad. Sen kanske jag säga något om lönerna, Johan, för det tycker jag är intressant. Ja, det är såklart intressant, John. Och en examen från Linköpings universitet till företagsekonom leder till höga lönelägen jämfört med övriga lärosäten. Tio år efter avslutad utbildning från Linköpings universitet så tjänar företagsekonomer statistiskt sett runt 700 000 kronor per år. Ja, men det hade man inte tackat nej till, den lönen. Det hade man inte. Vi tycker att man ska gå in och kika på deras utbildningar på liu.se snedstreck utbildning. Alltså liu.se snedstreck utbildning. Vi säger stort tack till Linköpings universitet. Jag berättade ju lite här när vi började prata att du var liksom en av legenderna när jag blev ekonomijournalist. Och jag tror vi sågs första gången för 20 år sedan, om du kommer ihåg det. Det är mer på grodan. Du försökte rekrytera mig, du var på ett annat ställe. Sen gick vi om varandra lite, men det är lite lustigt. Vi är också privata vänner. Vem har vi här, vill man vi börja med att veta? Jon Åsberg då, den legend som startade Finanstidningen. Var på JKL, Affärsvärlden och vars bror och min fru och svågar egentligen uppväxte ihop i Nacka. Så vi går way back. Du tog inte kompis. Ja men vi har ju hängt på 30 och 40 år, 50 år så. 55 var det till och med en gång. Nu är det Jon då. Så jag tycker vi är lite kompisar. Jag fastnade med den här rekryteringen på grodan. Vad var det? Jag minns, vill du att jag skulle börja på JKL va? Var det så? Och jag ville att du skulle börja på Affärsvärlden, jag kommer inte ihåg. Ja just det, du ville att jag skulle börja. Jag skulle vilja att Jon skulle bli chefredaktör, men sen var jag själv på väg till H&Q. Så det var ju lite jobbigt. Men visste inte jag då? Nej, han visste inte det, jag vill inte säga det heller. Men det blev väldigt bra för Affärsvärlden. För man fick ju in liksom, det var bra innan också, men det blev väldigt bra. Vill ni att Jon ska sitta närmare micken? Prata i micken. Ja prata i micken. Om du behöver kolla på sidan. Då kan jag både titta på... Det är tre, han är ändå väldigt fåsad. Men Jon, fokus som jag tycker ni ska läsa, sjukt bra. Jag har varit med i mittenuppslaget. Bra bra. Det är lite kul med de här fokus, kvartal och grejer som tänker lite fortfarande. Och min hjärna, jag skrattar ju mycket åt de här herrarna ibland som, precis som jag förstod hur USA-valet skulle gå, det verkar inte resten av Sverige fatta. Men man blir ju ändå lite orolig. Vi som växte upp och liksom tyckte att vi var lite småborgerliga. Jag tyckte om den här gamla Bengt Westerberg-slogan som hette Företag och dagis. Man visste liksom att på söder bodde de här som kände sig lite fina. De bodde på Hornstull. De jobbade på SVT och DN och Aftonbladet. Och tyckte att de var lite special. De gillade också kaviar och att gå på Sturhof. Det är därför det heter kaviarvänstern eller kaviargårds. Men där var de. Vi andra, vi var i mitten. Vi röstade på folkpartiet eller L eller vad det hette. Centern och man tyckte liksom lite livet var okej. Och sen kom då de här senaste 5-10 åren. Nu har vi Trump utan att liksom fastna på honom då. Jag tycker det är otroligt jobbigt med de här tullarna, med utsläppen. Ja, Europa har investerat för lite i försvar. Vi kan inte vara beroende av USA men lite får de hjälpa till liksom. Och man tycker det är jobbigt med den här svängen. Men man tycker också någonstans att det politiska klimatet och det ekonomiska har blivit jobbigt. Och min fråga är då till dig. Min första fråga. Alla vi med i USA, vi har ju haft det här med mittenväljare som måste vi dras till höger då? För att de här trollen och de här dårarna på yttersta höger, de är ju ändå galnare på yttersta vänster. Det är liksom fråga nummer ett. Vad som har hänt med alla oss där i mitten? Var ska vi ta vägen? Min andra fråga det är vad blir den ekonomiska effekten egentligen av den här lite nationalkonservativa trenden som går? Det är ju inga lätta frågor men vi är ändå fokuschefredaktör i Börspodden avsnitt 600. Alltså finns det ingen bättre... Jag har känslan lite som de här Bloomberg journalisterna till Draghi har liksom... vill prata i 20 minuter själv innan frågan. Jag vet, jag är ju programledare. Som bara nej. Och nu har jag 12 sekunder att svara över. Ja men den här frågan är ju superintressant och egentligen är den ju djupt ideologisk och du hade mässat med mig lite frågor i förväg och det var ju såhär varför är vänstern så ond? Varför ska vi ta vägen? Klipp bort det här va? Nu får jag klippa hur mycket ni vill men liksom den frågan tiggade jag igång och började fundera över. Vänstern är ond? Jag lyssnade på en podd för bara några veckor sedan som var helt fantastisk och den är ju mera såhär idéhistorisk och den går ju tillbaka till, var kommer vänstern ifrån? Och då går man tillbaka till kristendomen och säger varför blir kristendomen så framgångsrik? Jo för den hade det här temat, de sista ska skola bli var de första. Vad betyder det? Jo att de som är fattiga och hungriga och slavarbetare idag, de ska komma in i himmelriket och där ska de leva ett överklasseriv i paradiset. Och det såldes otroligt bra så att kristendomen blev världens överlägset mest framgångsrika religion. Och det där plockade liksom Karl Marx och vänstern upp och sen använde man egentligen samma idé och talade till de fattiga, till proletariatet och de skulle komma in i arbetarnas paradis. Och sen liksom där plockade ju där ställde sig ju vänstern på den moraliska högterrängen redan på 1800-talet och har behållit den positionen. Sen var det ju ett litet avbräck där vid Murens fall 1990 därför att då kollapsade alla de här systemen, kommunismen, socialismen. Men vad hände då? Jo då kommer den här intersektionella analysen och identitetspolitiken och det som senare blev som vi idag kallar woke. Det växte ju fram och tog liksom över den här rollen och så ersatte man den gamla klasskampen, den gamla drömmen om ett perfekt paradis för de fattiga med att alla de här förtryckta grupperna, det kan vara svarta, det kan vara människor med olika hudfärger, det kan vara sexuella minoriteter, det kan vara kvinnor, alla som är underordnade, de vita männen ska liksom nå paradiset genom vår politik. Och där så har ju vänstern så att säga lyckats behålla den här moraliska högterrängen och fortsatta att vara moralister. Vänstern är ju väldigt moraliserande, precis som de kristna är. Och de lyckas alltid säga att de är mycket godare än alla. De är alltid godare. Och det är det som har gett dem den här fördelen och det är därför som vänstern så att säga, men med den här identitetspolitiken så har man liksom, så har man slitit isär, titta bara på USA det är nästan lättast att studera det här i USA där liksom demokraterna har kidnappats av en liten grupp på den yttersta vänsterkanten som har fört in den här identitetspolitiken i partiet. Medan republikanerna då har kidnappats av Trump-anhängarna, MAGA, amerikanerna och de här som liksom har stormat kongressen i förra... Men det finns väl ingen som är så mycket hög, liksom kristna som amerikanska hög här eller? Exakt. Den är ju väldigt kristen så att jag menar det där, det är ju lite grann som man brukar säga att motsatserna, dem tenderar mötas vid poolen så att säga. Som EU-valet när yttersta vänstern och yttersta högern möttes eller vad det nu kan vara. Ryssland var det ju lite samma sak så när Ukraina kom att yttersta vänstern och yttersta högern liksom höll lite på Putin till en början. Exakt. Och då är tillbaka till din fråga, vart ska man ta vägen? Ja det är problemet i den här nya världen som vi befinner oss i idag i den här situationen som har uppstått. Det är ju att du har du har centern det finns en berömd dikt av William Butler Yeats, en irländsk poet, Nobelpristagare som innehåller raden The center cannot hold. Och det betyder att den här skrevs 1919 och då var hela världen i synnerhet Irland i uppror. De var i uppror mot engelsmännen. Första världskriget hade just tagit slut och blod hade flutit och han kände liksom att hela världen höll på att kollapsa. Och då skrev han den här dikten som sänder väl jag ska bara titta på mina anteckningar för den innehåller också två andra berömda rader The best lack all conviction, the worst are full of passionate intensity. Det vill säga de bästa de drar sig undan de har inga övertygelser och de sämsta de är helt passionerade och de drar vidare ut på högerkanten respektive vänsterkanten och centern klappar liksom ihop. Så var ska du ta vägen? Var ska jag ta vägen? Jag har inget bra råd egentligen utan det är bara att vi anständiga människor som ju ändå är så att säga den tysta majoriteten vill man ju ändå tro att vi försöker liksom motverka det här och och inte dras med i den här otroliga det som är lite skönt med börsen man blir så uppgiven så att man känner att det är lika bättre att gå till den för den förstår man ju inte där tappar man ju doktorshatten men tror du då att de det är en högre ton idag det är mer skrik oavsett om man är vänster eller höger tror du att det får så mycket reella effekter på den ekonomiska politiken för det må man ju säga att såhär nu har det gått en månad av galna Trump utspel och om man bortser från de här lite jobbiga grejerna med det har ju varit några sådana här rasistiska utspel som man skäms av men tullarna är ju en bluffpoker som går väldigt fort alltså over and out over and out och Mellanöstern har han ändå fått lite ordning på vi får se Ukraina lider lite om det blir för hårt mot dem men förstår du vad jag menar blir det så stora effekter eller är det mest skrik? jag tycker att man måste när man ska när man tittar på Trump och det ska man alltid göra när man vill veta nu vad kommer hända i världen ska man vända blickarna mot USA och när man gör det så kommer man framför allt frånkomligen att titta på Trump och då tycker jag det är bra att börja med vad gjorde han i sin förra mandatperiod jag vill börja med att säga att jag tycker Trump personligen är moraliskt förkastlig jag håller med om det jag tror egentligen inte Kahn och det har de egentligen mest att göra med hur det här skett i januari upproret och så vidare ståndningen av kongressen och att han att han inte liksom stoppade det och sen också att han ständigt... benånade det också benånade det också vilka är det nu? ja jag känner det jag tycker att det är oförfarligt men det hör inte hit för att det är också att jag menar han är narcissist han har massa sådana drag men om vi bortser från det och så tittar vi på vad gjorde han egentligen under sin första mandatperiod så var det egentligen ganska bra USA hade hygglig tillväxt börsen gick bra det var en rekordlog det var en rekordlöshet i USA under de där åren och så vidare och det som knäckte honom och gjorde att han inte blev omvald det var uteslutande egentligen pandemin hade inte den kommit hade han fått sitta fyra år till så att jag menar och vad gjorde han då under den här mandatperioden han gick ut stenhårt började med att säga upp en massa handelsavtal han gick på Kina han gick på NAFTA han gick på liksom alla jävla förbindelser och avtal med allting men sen så förhandlade han lite och så efter några månader kom han tillbaka och sa we are the best deal ever och så hade de ändrat lite grann och så skrev han på de här papperna och så trodde alla att han hade gjort ett underverk när han egentligen hade omförhandlat ett gammalt avtal så det var liksom mycket rök utan eld börsgolvet kommer alltid tillbaks dit klassiska gamla börsgolvet så det kanske inte blir så mycket när det väl kommer till kritan nej men det är det man måste se man måste försöka sortera bort allt det där all broken mirrors allt bruset och försöka titta på vad gör khan egentligen och jag tycker en annan sak som är viktig när man tittar på trump det är att han han kan ju liksom ibland för alltså man kan ju tycka att han slår på trumman och bankar och bollrar och skriker att det verkar ganska oövertänkt och varför säger han så här man ser inte hans om det finns någon big picture men nästan alltid tycker jag efter ett tag att han faktiskt har något det är någon som har tänkt i de här frågorna och det är inte första gången han säger det bara en sån sak som Gaza vi har en artikel den här veckan i fokus som handlar om mannen bakom Gazaplanen det är inte så att han sitter där och säger nej man borde göra så här man borde göra liksom en Miami Beach av Gaza utan det här är ju baserat sen är ju hårdraget och liksom han kör iväg och han vill ju ha uppmärksamhet men det är inte så att han plockar en kanin ur hatten bara det är faktiskt någon som har tänkt lite bakom det här tidigare och sådär Men får inte Trump liksom obeskrivligt mycket uppmärksamhet jämfört med vad han liksom kan uträtta i grund och botten titta på Obama åtta år han fick Nobels fredspris tidigt världen blev varken mycket bättre eller sämre med honom eller någon annan Trump gjorde fyra år vad hände då, ja men några saker men så här i grund och botten så mycket kan inte en president förändra Så är det verkligen och USA den amerikanska ekonomin det är en maskin det är den som håller oss uppe allihopa den håller uppe alltihopa och den ska hålla uppe Trump också men det känns att media älskar att skriva om det och så tror man att det påverkar mycket mycket mer än vad det gör på riktigt det det möjligtvis kan påverka som jag sitter och tänker på eftersom vi ändå är en börspodd och allt sånt där, det är att mycket av hans drömmar kommer leda till lite inflation alltså även om han lyckas skära lite i statsapparaten i USA så tror jag ändå att väldigt många av de här satsningar även om det blir några tullar det känns som en lite inflationistisk politik i ett läge där USA är på en ränta som är 200 punkter högre både den korta och den långa än den europeiska och det är lite läskigt för att fördelen är när det kommer en recession det går att sänka lite men nackdelen om den här inflationen om det inte kommer en recession utan du får lite såhär 70-tal stark inflation, det är jag lite rädd för jag är lite rädd för det, jag vill inte gå ner riktigt men det är också med saker som Trump gör som dåligt jag menar det här med att han hotar och tar grönland med våld och liksom att han ska göra Kanada till femte första varför håller han på sådär och bråkar för sina kompisar, kan han inte bråka med Kina istället som är ju den verkliga fienden eller och möjligtvis Ryssland också men de han har ju många bråk, han bråkar väl med dem eller jo han bråkar ju framförallt med Kina en hel del va, men jag menar han borde ju inrikta sig på det, han behöver ju inte bråka med hela världen, han vill väl ha kompisar också, så att där gör han ju uppenbart fel, men när det gäller de kinesiska tullarna så tycker jag att där, det är inte alls fel jag intervjuade för några år sedan när Trump hade sin första presidentperiod här måste ha varit 2016 och möjligtvis 2017 då intervjuade jag den tidigare biträdande handelsministern i USA han hade varit ansvarig för alla förhandlingar med Kina under hela Obama administrationen under åtta år, han berättade för mig att vi satt, varje halvår träffade vi kineserna, varje halvår sa de såhär, åh nu ska vi göra allt vi har sagt och lovat, för vi har nästan inte hunnit hittills, men nu jävlar ska vi göra det och sen så går det ett halvår till och sen är det nya förhandlingar och då är det såhär, ja vad har ni gjort nu då äh vi har inte hunnit men till nästa gång lovar vi, och så där höll det på i åtta år, de gjorde ingenting, de bara fuskade och undvek och gjorde inte vad de sa och höll inte sina löften så han sa, jag tycker det är helt rätt av Trump att njuta åt Kina nu det låter lite såhär mamma pappa rollen hemma, att mamman tjatar och sen får pappan psykbryt och bara kastar ut dem och sen ordnar det upp sig litegrann Trump är pappa Obama är mamma det är att Biden han behöljer de här tullarna så att han liksom jag tycker att man ska använda tullar för att sätta press, de har slavarbetare där uppe i östra Kina eller vad det är och nordvästra kanske, och de har liksom en massa osköna grejer och TikTok vet man inte vad de håller på med Deeppsyk hörde jag en intressant podd om som man inte heller vet prova när du frågar lite obekvämt man frågar på den där det känns ju som att vi har lite kvar med den andra så slutsatsen Jon legenden Jon Åsberg säger jag som programledare men faktiskt det är kul att höra någon som kan så mycket men det är kul att vi får liksom lyfta den intellektuella nivån vi säger ja, verkligen verkligen, jag har blivit med i 600 år jag har aldrig hört någon så tyst då blev det tufft den ländska Nobelpristagaren ja jag gillar han också han börjar tänka på möss och människor Steinbeck den läste jag väl ändå i skolan eller vad hände, den läste du väl ändå i skolan ja absolut Steinbeck kan man ju läsa vredens druvor, det händer grejer men Jon en legend, sista orden då innan vi byter karaktär här kommer vi liksom ha en hyfsad världsekonomi kommande åren eller kommer den vara lite orolig av det här, byta åsikt varje dag den kommer säkert vara fortsatt orolig men jag tror att den kan vara, men titta på börsen nu det är ganska intressant hur den hur bra den har gått i år, trots all den här oron och trots Ukraina och trots allt eländ och trots tyska valet och allt vad fan det är så går börsen ganska uppåt jag tror att den andas väl ett visst tillförsikt här och tror att det kan bli ganska okej får jag fråga en sak Simon som har du någon take du tänker det är ju ändå din podd har du någon take du tänker att du har som andra inte har som du vill dela med dig av för att sånt är ändå väldigt intressant ja jag vet och jag önskar att jag vore en contrarian men jag kan tyvärr inte säga att jag är det, jag är snarare en sån här eftersläntare, en lagger som gör allting efter alla andra jag skaffar liksom iphones sist av alla och allt sånt där all teknisk utveckling nu har jag börjat fatta att man ska intressera sig för AI när alla andra håller på med det och börjar tröttna liksom, ja sån är jag så nej jag är nog inte bra på att se sin framtiden på det sättet och se att här har jag någon hittat ett spår som alla andra har missat men du var väldigt bra på att förklara samtiden ja jag är bra på att förklara vad som har hänt men tyvärr jag är inte dålig på att veta vad som kommer det vet dom två tack Jon tack för att du ville komma jag är ju programledare Peter okej jag är med vilket är väldigt roligt däremot så påpekade Jon någonting får dom prata eller dom får prata men Jon var faktiskt väldigt rolig när han påpekade hur jag intervjuade Jon att jag var som dom här blombergjournalisterna som pratade i 30 minuter ställde fråga, ställde en fråga var svar jag redan visste kände mig så liten nu är jag ju ganska liten så jag skänker dom golvet men min första fråga till dig Peter vi har börjat, Peter Benson legend, varit på många ställen många priser, nu chef för affärsvärlden där jag började min karriär kan man säga efter att jag varit försäljare på Salus ansvar berättade jag oj, din karriär kan man säga den började där och minns du när vi sågs första gången? jag gissar att det kanske var över en öl på Borgnarva ja det var andra gången det roliga var, det här säger lite om två lillgamla småpojkar, om jag inte minns fel och var det en maktig power move av Benson där, det var första gången nej det var andra, men det var Erik Pålsons 60-årsfest eller 60-årsmottagning och det är ju rätt roligt då, jag som skrev om fastigheter på affärsvärlden och Peter som skrev om fastigheter på det, vi möttes för det var inte 50 va? jag tror 50 varför blev ni bjudna på den? han bjöd oss på mottagningen och Peter Benson gick fram till mig, jag blev lite starstruck vi var väl de enda under 50? ja vi var de enda under 30 för det här måste ju varit 2000 kanske det kan ha varit Erik Pålsons 50 vi får googla efter programmet jag har redan googlat att Montgomer är ett småbolagsfonder före Kliens Peridami, Trocore och allt men det kommer vi till men då såg vi första gången och fattade tycke och sen har vi hängt i 25 år och Peter är liksom min role model i att utmana över- och underheten och jag vet inte vad jag ska säga riktigt men Peter nu tänkte jag att vi ska snacka lite aktier och värdering igen för de här killarna var ju helt tysta under politikstunden ja men du citerar massa irländska Nobelpristagare killar från Umeå hade aldrig hört talas om det då vart det jobbigt jag har tagit fram lite grafer här på småbolag det är perfekt för radio John ska dock lägga ut dem men en sak som slår mig när jag tittar på svenska småbolag så är det ju så att om vi har börsens Sachs och OMX 10, 20, 30 år tillbaka så går ju småbolag bättre nu förvaltar jag ju själv Säg vad Sachs är Sachs är det breda börsindex Stockholmsbörsens då men även OMX som är det smala Topp 30 Topp 30 tittar jag på liksom 10, 20 och 30 år så har småbolag gått lite bättre och det gillar ni i den här podden men vi äger en viss andel spännande mindre bolag men en sak som nu är det blombarevarning nu är det för lång tid men senaste fem åren har stora bolag gått mycket bättre och min fråga då på blombarevarningen är småbolag så mycket bättre eller har vi levt i en räntedopad värld i 30 år jag tror att väldigt väldigt väldigt många småbolag är absolut inte bättre utan klart sämre sen så finns det några få som är ruggigt ruggigt bra och som kan liksom röra nålen så att helheten kan vara så att småbolag under långa perioder kan gå bättre sen finns det liksom strukturella skäl till att om du har någonting som är värderat lågt över lång tid så kommer du ju få en högre vinstavkastning på P10 får du liksom 10% av året automatiskt medan på P20 får du bara 5% av året automatiskt han har gått på handels jag kör nu den här podden jag har en liten fråga på jag har en liten fråga på Maxson att P25 är 4% vilket är ganska bra i realavkastning även utan multipel expansion eller att det liksom händer något så gör ju en lägre värdering att du får en lite högre avkastning över lång tid men jag tror såhär för att kontra ditt långa svar din fråga med ett långt svar så känner jag ändå såhär jag börjar liksom litegrann tvivla på om småbolag alltid är värteriskjusterat den insikten har man ju verkligen också fått sista åren tycker jag och att de svenska småbolagen är så otroligt otroligt små jämfört med riktiga bolag att liksom 100 miljoner svenska kronor det är 10 miljoner dollar att det är liksom mycket och mycket och mycket att man får justera för class of 2021 ja precis men det där nu är ju Johan inne på någonting för att det som är intressant nu ska jag inte få åt långt igen men om man tittar på bolag med börsvärde 100 miljoner till 300 miljarder då är de ganska ute i kylan det som alla vi definierar som småbolag det är ju 1% av index index är 10 11 1000 miljarder inte jag men alla de här småbolagsfonderna som både Carnegie Land & Bookly, Enter, Alla kör det är ju 100 miljarders bolag alltså i det vi tänker mer 2 miljarder jag vet det men de bolagen jag vill aldrig omtrycka får alltid skit de bolagen är ju väldigt stora som jag tänker på men vad min poäng här är det här du säger med riskjustering här har vi något intressant för det är ju jobbigt med bolag som har sån volatilitet jag tyckte det var kul att lite tidigare idag visade jag en graf som Skogman ska lägga ut att Eurostox banker på ett år har gått bättre än Magnificent Seven det är sant jag är i samma reflektion wow vilket ingen riktigt tror och jag har en annan graf här du vill ju ha mina grafer svenska banker på 10-15 år fantastisk avkastning här är alltså de på P7 till P8 som alla avskyr förutom Magneta Jönsson som skriver 400 artiklar i veckan man ska faktiskt ge henne cred för det hon skriver 400 artiklar i veckan av de fyra bankerna och det är nästan alltid köp men hon har nästan alltid rätt för de har gått otroligt liksom det är ju det här exemplet som jag hade att ett lågt P-tal är liksom sin egen avkastning så även om du aldrig får en multipel expansion de är alltid ute i kylan värderingsmässigt så med men ska man leta sig till onoterat då på något sätt nej nej nej och det är ju mina men för att återgå till det där för jag tror vi är på någonting och en liksom passus återgå till den passus jag släpper in din passus då jag som programledare nej men det här med lågt P-tal är alltid en det kan ju också komma med någon typ av bagage så är det i bankerna så verkar det ju där är det bara lågt P-tal men generellt sett så är ju lågt P-tal oftast ett tecken på problem ja men det är ju en jättestor varningsslag på något sätt i sig men men rent statistiskt så så så tror jag ändå att du har lite bättre risk reward i att leta där än att leta det som redan har gått upp 80% för att massa jag börjar såhär Dr. Bass har blivit jättekonstig sen de började dricka eller vad är det som händer Dr. Bass har blivit dåligt i pratat sen är det så om man bara tittar facitiskt i de senaste tio åren har man känt mest på att äga billiga aktier eller dyra aktier nej men det har ju varit dyra om du bara kastat pil och gjorde det även 2021 då har du ju torskat enormt och nu var det inte att kasta pil jag sa nej men om du har gått på billigt eller dyrt om du har gått på någon slags FOMO det här har gått upp det fortsätter gå upp jagar det här då tror jag att man är en jättevinnare nej jag vet inte det är helt nya är du personlighetsförändrad nu det är det sjukaste jag har hört mycket av class 21 11,5 års poddande så blev han konstig typ mag 7 600 avsnitt sen valde han att checka ut han lämnade aktierna han lämnade allt ifrån honom jag menar typ mag 7 jag menar typ mag 7 jag håller med det är ju klart att titta man 20 år tillbaka så jag kan ju bara kolla i min egen portfölj bästa avkastning har FOMO gjort eller så köper man drock för 5 år sedan jag håller med om det jag älskar att såra vänta sen ska jag såra som hård dansk jag håller med lite att dyra aktier har gått väldigt bra men vi har också sett omvärdering där såg vi ju fastigheter för 10-20 år sedan som var billiga vi pratade om det när de knappt var födda i början på 00-talet fastigheterna var på halva substansen vi är väl typ lika gamla jag vet men ni verkar ha varit någon annanstans då det var väl Arvika eller Ljus vi gillar tjejer då och du gillar aktier jo men jag hade krull i tår och glasögon jag fick nöja mig med jag fick nöja mig med Wallenstams årsredovisning när du fick hänga med brudar I wish it was the opposite men det var inte så lätt det är det här då om man ska vara allvarlig med dyra aktier jag tycker att flera av de här omvärderingscasen Securitas var ett sånt som var billigt billigt men den har ändå gått från 80 till 150 och nu känns det okej och när du lyckas med Skogen till exempel SCA Holmen när du får omvärdering av billiga bolag då blir det bra men en sak som har gjort oss alla lite nervösa och oroliga det är det här Atlas mot Sandvik Epiroc mot Sandvik jag menar ta Alfa ABB mot ett SKF Volvo alltså det är ju någonting med bolag med höga marginaler får en helt annan multipel jag köper det men jag tror att det stora svårare i Sverige det är de här serieförvärvarna blott Sverige svenska serieförvärvare har nu talade vi om Lovalmqvist blott Sverige svenska Kruisberg har om vi nu ska köra på bildnings är det härskarteknik nej det är ingen härskarteknik jag försöker bara få in lite poesi här och skog man ser arg ut här har vi aldrig hört talas om det där men jag tänker lite att det också har berott på att vi i Sverige har lite haft för mycket fokus på Kina typ Volvo vi sålde ut oss dit vi har haft ja men så här Volvo lastvagnar då de har varit P8 det är ett av världens bästa företag Caterpillar det är P20 John Deere P20 plus medan vi har liksom det bästa vi har haft det har Geely fått köpa för liksom P7 som bara vräkt ut pengar ja men den är ju kvar fortfarande de köpte en del av det man får inte glömma det den är kvar fortfarande vad är din take Volvo cars har du inte det bästa nej nej nej jag menar lastvagnarna taken är jag ska bara klä mig men även Swedish Match vi har ju haft våra bolag har ju varit för lågt värderade och vi har accepterat det på något sätt men får jag säga något deppigt nu efter två whisky det är ju att jag tycker verkligen att jag tänker på det ganska ofta att det har skett en urarmning av svenska börsen om du backar 20 år och kollar det var mer stuns i börslistan då och nu finns det nästan inga hjältar kvar heller alltså det är lite en baksmedel från 2021 men liksom det finns inte många hjältar kvar och det har inte byggts upp många nya spännande bolag du har såhär Evolution jättebra hatten av för dem men på väg ner men liksom inte världens mest spännande bransch och kanske inte någon framtida BNP drivare direkt liksom Spotify väljer inte ens att bli noterade här Oatly som ändå var heta även om de inte blev något valde också inte att vara noterade här finns det något såhär indiskt Truecaller den är exploderad fuskar du dig in på handel sen eller det känns lite nu som att det var bättre förr på er jag tycker ändå det är lite boomerpodden jag tror att det beror också på att det är så otroligt otroligt små bolag vi har i Sverige vi var inne på diadrom tidigare du kan ju inte hitta ett sådant bolag i USA som är börsvärde på 8 miljoner dollar så är det jag tror lite såhär det här du är inne på det börsmonterar ju allt i Sverige Volvo är fantastiskt lågt värderat egentligen tittar du fortfarande på John Deere och på Packard så är det ju multiplenhet på flera som är ganska aggressiv men Atlas är ju samma nivå som beneficent 7 gänget vilket de ska vara för deras många tycker såhär men Atlas är ju P30 äger du Atlas? de har ju return on equity på vissa delar på 80-90% de gör aldrig dåligt förvärv de är asset light och de har knappt nåt skulder så det finns ju ändå och Investor har varit liksom en bra compounding för alla men jag håller med dig om att det saknas några sånna här du vet riktiga men det är ju också att Melker och Gustav försvann alltså Körling och Douglas vi har ändå Lundberg som gör det bra men gör det på sitt eget sätt det är ju inte spännande nej men det behöver inte alltid vara det men tillbaks till det här med räntan däremot du tror inte att det är den som gjorde att vi fick, ja för Bubbler absolut men att det har varit lite doping för mindre bolag jo det är klart att liksom risk är ju väldigt räntberoende såklart det är riskaptit men jag menar det du pratar om är mycket längre saker och det finns ju också såhär strukturella skäl till att småbolag ska kunna växa snabbare och ha högre avkastning och alltihopa och jag skulle säga såhär det stämmer ju men jag tror att man underskattar variationen vi har liksom winners, vad heter det ja eller såhär vi tittar på en börslist av vinnare bara lyssna på Abba det var en kulturell referens som gick hem jag menar såhär vi tittar på en börslist av relativa vinnare de riktigaste sopigaste grejerna de är ju redan skickat från 2021 för att inte tala om 2000 eller förstår ni jag vet vi hade ju men apropå det det jag är mest rädd på du var ju lite inne på onoterat jag är lite mest rädd för det är att private equity har det inte lika lätt längre de får in pengar men men vadå ja och nej kolla på equity kurs går det bra eller dåligt jag är inte duggrädd på det sättet men jag är rädd för att det går inte att göra lika bra affärer vilket betyder det kommer inte lika många utköp det kommer inte lika många omstruktureringar och de bolagen som kommer komma till börsen har inte den nivån som det var förut jag minns ju när liksom ekonomen och Claes Olsson kom jag är ju så gammal och det var det bästa sen skivat bröd och Alfa Laval kom tillbaka det var lite bra ett tag ju det var bra ett tag men jag tror att mycket och klasset har varit jättebra jag tror att mycket som kommer är skräp för att private equity vill bli av med massa skräp och det är svårare för dem att göra bra affärer men på en sätt tänk dig Hemnet alla tänkte att det var otroligt dyrt och så har det gått liksom flera gånger nej men den är lite unik den där men har vi en debatt här om vad är det du pratar om debatten var ju lite om småbolag var så stora nej men så här du kommer såklart hitta de bästa grejerna bland småbolag men på gruppnivå så tror jag att riskjusterat är inte alls lika klart och det kan vara så att för de flesta investerare eller väldigt många investerare så är det liksom kanske bättre risker i hårdhet att bara släppa de här småbolagen jag håller med om det det kan vara så att liksom den här guldåldern för småbolag är lite borta det som talar lite för det och det var det jag ville börja programmet med det ska också avsluta med innan Peter får ge lite tips det är ju att när all trend alla skriker svenska småbolag hur taskigt när Monty ska komma in och berätta om svenska småbolag men det påminner lite om alla skriker USA och alla skriker Manifest 7 börsen vill ju inte riktigt åt det hållet men vad menar du liksom ingen har skrikit småbolag på ja men många många år det finns en retorik det finns en retorik kring att man ska ha dom för dom har vinst men det kan ju finnas något strukturellt i det som gör att småbolag är liksom sämre och kommer vara sämre ja men vi ska hålla i den där tanken Peter vi har ju honat Daniel Svensson mycket för han har ju skrivit att han vill följa ett småbolag till att bli ett storbolag och sen älskade han Zinch som var ett storbolag och blev ett småbolag men han köper ju en pension hela vägen ner jag kan intyga att Daniel Svensson älskade inte Zinch men okej jag tycker bara att John om vi går tillbaks till när vi jobbade på Remium för 20 år sedan så var småbolagen bättre nu är många småbolag ganska kassa ja men många bra är uppköpta många småbolag har blivit ett storbolag Linda var ju ett småbolag och det är mycket svårare nu tror jag jag håller inte med dig jag tror också att det har mycket att göra med att det är så mycket enklare att börsnotera att du kan ha all möjlig skit på börsen möjligtvis att det kanske var bättre bolag jag tror inte att det är det som är problemet jag tror inte att det är för lätt att börsnotera utan jag tror snarare att om du är ett bra småbolag så har du många alternativa det finns massa liksom jag hatar uttrycket men affärsänglar och små riskkapitalister men du vet ju att Staffan Persson köper liksom de bästa typ så om du är en framgångsrik småföretagare och behöver sälja 10% eller 20% du behöver inte gå till börsen det är mer den grejen än att det skulle vara så att det är något för lätt att gå till börsen Peter om börsen stängs i fem, sex år vad hade du velat äga då när du vaknar? Exact Bear nej verkligen inte Dr. Böss har tappat hatten och du har tog på katten han känns så negativ jag känner ju oftast jag är positiv nu ja val att du är positiv börsen stänger i fem år men bolagen tuggar på det är ju en gammal Buffett-trym man ska äga bolag vad skulle du vilja äga på lång sikt på svenska börsen nej men jag försöker driva affärsvärlden och vi har en jätteduktig analysredaktion som gör ett kanonjobb jag hinner inte lägga den tid jag borde lägga på på den egna portföljen och jag tror ändå att jag har en portfölj och har den i fem år men jag tror ändå att det är liksom fördel med börsen är att jag kan kolla på den en gång om året eller en gång i halvåret och göra omplaceringar det ska man använda sig av jag är lite liksom jag tror ändå att det här med låg värdering kan vara en signal för massa att det är massa skräp i bolagen men det är också en signal om att det är hatat och bortglömt och liksom det är såhär världen blir på ett sätt mer rationell med massa data och AI och gud vet vad men den blir också jävligt mycket mer känslomässig med flöden och robotar och hitan och ditan och det där är ju någon slags hantverk att känna det är ett hantverk absolut och jag tror ändå att man med erfarenhet kan kanske liksom pricka rätt 55 av 100 istället för 50 av 100 det är jag helt övertygad om och vad vill du säga då till de som lyssnar på Börspodden jag vill veta Peter Bensons tre största innehav han som inte har kört för lite tänker man tillbaka men years from now vill man höra hade han något eller hade han inte något jag lägger ut det två gånger om året och ni har ju honat mig för det tidigare så jag är lite blyg nu men min största innehav nu sen ett halvår tillbaka ungefär det är Norion Bank och det har ju inte varit någon höjdare men jag är fortfarande plus på dem trots alla motgångar och de hade en tuff kreditgrej och sen kom de tillbaka med rapporten Finansinspektionen slår ner på dem Avanza stänger ner förmedlingen av sparkonton Erik Selin har fått rädda dem minst två gånger förmodligen tre gånger liksom trots det så är de liksom något upp för min del och det är liksom det är ju ett kvitto på det här att har du en tillit till låg värdering så är du rätt stryktålig liksom men det är största innehavet det är största innehavet och det är ju en del av det här som är lite mer fisk Jo jo ja men liksom allt är relativt Syntetik MR har blivit ganska stort för mig gick in under nyemissionen nu det har ju gått åt skogen nästan direkt faktiskt Staffan Persson Ja för de bytte ju vd det första de gjorde efter nyemissionen det kändes ju inte såhär jättebra Det känns som att det finns en Staffan Putten då han är ju svag för Peter Ja jag är svag för Staffan Ja men han är väl investerare i affärsvärlden Ja det har ingenting med saken att göra kan jag säga Nämen sen har jag ju som ni också brukar håna ju Better Collective riktigt riktigt bra Jag försöker inte ihåg när Peter för lite Jag försöker inte ihåg när Peter för lite På detta då så blev det två vinflaskor På detta så blev det två vinflaskor Jag fann ett och allt ägde typ Handelsbanken Nej det var länge sedan nu fokuserar jag på misslyckandet Peter jag skrev jag smsade till dig för typ ett år sedan om Better Collective Peter jag skrev jag smsade till dig för typ ett år sedan om Better Collective Ja det gjorde du det gjorde du Och sa att det här var Johan nu ska vi inte liksom förhäva dig för mycket här för du smsade den dagen om vinstvarn och sa för du smsade den dagen om vinstvarn och sa det är lite backseat Oj det är ont i de efterklokas klubb Oj det är ont i de efterklokas klubb En fråga vi ofta får Alltså jätteostakra Det är ju hur mycket pengar Peter Benson har Och vi alltså Jag skulle säga till er Varannan vecka är det någon som frågar mig hur mycket pengar Peter Benson har Varför frågar de dig En röst upp i huvudet eller Jag tror vi lämnar det där För det var så bra svar Jag är så glad när du känner Jag säger alltid det är mycket mycket mer än du tror Och det är väl ett väldigt bra svar Har du stillat din onda ande där uppe då Eller måste du liksom börja jobba igen Vi säger så tack Peter Vi säger så tack Peter skål Vem har vi med oss Simon Vem har vi med oss Simon Nu har vi med Mattias Montgomeri Det är lite så här andra världskriget namn Det är lite så här andra världskriget namn känsla eller Bra nu börjar bildningen komma tillbaka till Jag spelar alltid ner mig själv Jag vet du är gammal soldaten då Han räddade oss lite Barney va Sir Barney va Vi är faktiskt väldigt avlägset släkt Va det säger du nu 107 meningar Ja men tack och lov det var stora skor att fylla Jag vill inte vara närmare släkten så här Men vänta jag brukar säga att mina barn Är lite släkt med Astrid Lindgren De är typ sex män Du ljuger jättemycket då Du är inte släkt med Astrid Lindgren Vänta där Min svärfars mamma hennes mormor Och typ Astrids farmor var syskon Okej så att ni inte är släkt Jag säger mina barn Det är mina barns typ sex männingar Men Sir Bernard Montgomeri Det är ju riktigt stort Jag försökte ju vara lite impad När jag anställde Monty Att han hade det här fina efternamnet Man drog någon story jag ska inte vara grov Det var någon skotte som gick över någon äng Ja men exakt Det är ju ett adligt efternamn Jag har ju haft en del av makten nu för tiden Det var bättre förr Men hur gammal är du? Han är 34 Du är från Sverige eller? Han är från Vällingby Du ser besviken ut han är från Vällingby Inte riktigt finbrommade du Hur fatt besviken dina förfäder är Att jag sitter här En adlig Montgomery växer upp i Vällingby Jag älskar ju Vällingby Jag hänger ju ganska mycket i Vällingby Jag med jag har spelat pingis där Eller min son har Är det Sveriges finnaste ABC-centrum? Ja det finns ju tyvärr också bara två Det är typ Deofarsta Inte Gröndal förlåt Nu blir alla arga som bor där Gubbängen Men Vällingby vinner tror jag Har du pluggat på Handels? Nej Lund Varför räckte du inte till till Handels? Dåliga betyg i gymnasiet Kom in på högskoleprovet Det tog mig till Lund Så typ 1,6 kanske? Nej 1,7 tror jag Monty är ju liksom en stjärna Carnegie småbolagsfond Det är bättre än er huvudsponsor Men vi säger inget domt om dom Inte jättemycket bättre eller? Nej Träffar du Carl the magician? Sällan faktiskt Jag träffade honom lite när jag var analytiker Men nu springer jag inte anspånande Men hatar ni varandra? Nej vi hatar liksom inte Men fördelen med Monty nu att ta över som programledare Det är att han gör sina egna analyser Det skulle många behöva göra Jag är sjukt imponerad av dig Montgomery Vad heter du för namn? Mattias Det är bra att du har en gäst i studion och frågar vad han heter Du är programledare men såhär Av att ha 34 bast och ratta Carnegies småbolagsfond Det är få personer man vill byta liv med Eller Johan? Jag vill bara en själv För jag är liksom 84 kvadratlägenhet i Barbella Och bitcoin och spelar golf Hänger lite sådär också lite sådär Dr. Bass Lite såhär elegant Stämmer ryktena att det här är sista programmet? Men lite såhär Montgomery man vill ju vara dig Ja Kanske Han äter väldigt mycket också och väger 3 kilo Nej men såhär Lite alfa male känsla Försöker Mycket hår också Det är lätta kompisar Hahaha Det går inte att liksom höja nivån över det här Jag blev liksom kom hit och dra case Men det här är liksom Det är värre sprithets än högstadiet Nej jag vet jag vet Jag tyckte att du skulle få komma hit och berätta lite om fonden då Den med G-Chicken Montgomery Men vi kan ju bara prata aktier Jag vet inte vem som hittar Truecaller först G-Chicken Montgomery Ganska skönt att vara Dr. Bass Marbella Bitcoin men ändå hitta Truecaller Rapporterar idag Bra rapport Ja det var det Framförallt med tanke på att CPM fortsätter takta neråt Alltså reklampriserna går åt fel håll Och ändå går det så bra och växer så mycket organiskt Aktien har blivit dyrare men kvar i caset tror jag är IOS utrullningen Som ingen lägger in i sina estimat Och sen har vi potentialen i att reklampriser vänder upp Det skulle ju Var liksom något helt nytt i det här caset För det har det inte varit På så länge år Verkligen Jag tänker lite så här Hur mycket av det här har du i fonden? Lite över 7% Men i rank Näst största Vilka är störst? Mildef Oj det är bara flex nu Det är en sån fråga Vi stannar lite vi tror bara För att jag kollar idag Så här, okej Truecaller har 430 Monatliga Användare Miljoner eller? Ja miljoner Spotify 670 någonting Spotify Marketcap 1400 miljarder och liksom Truecaller ligger på 27 miljarder 50x skillnad Okej Den jämförelsen är inte liksom Det finns 7 miljoner Men det är ju en stor skillnad Det finns skedet i den Stor skillnad i att Truecaller behövs också Exakt Oj Nej vi vill inte se det här Får jag kolla mellan fingrarna Stor fest imorgon Nej men så här Där i ligger ju potentialen i Truecaller Det finns ju sån enorm De har bara skrapat på ytan Det är ju nästan ingen som tittar på det här I Sverige så fast att aktien har gått så bra nu Så är den liksom underprioriterad Och när jag försöker reverse Broka den här så är det någon app i Indien Om man tror att det är loss making Nej det är typ den bästa appen i Indien Och det är väldigt bra fcf generering från det här Ta till exempel nyheten När den kom jag tror det var i somras Att de kommer in på iOS Apple släpper in dem Det är liksom den största nyheten som har hänt sedan bolagen grundades Och aktien är helt flat Jag tycker det säger allting Crispigt samtal Och killar så håsar sina största ägnar Vi är vi På hörnan här sitter bara och tittar Okej Nej men är det inte fruktansvärt dyrt nu Det är ett p40 typ idag Fcf yield om typ två år är det någonstans Alltså prata liksom så alla förstår Free cash flow yield Men vänt på det då Säg att det är ett p1 tal så är det p25 om typ 2-3 år Och det växer kraftigt 2-3 år det är p25 20 29 28 Det är väl som adtech Det är faktiskt min kollega Isak Lenholm Vi två som förvaltar fonden Och det är han som är trukålarkonisören av oss Ja och han är nästan från dina trakter Eller i alla fall Han är åt Arvika hållet Om man kör åt Västmanland Värmland Eller gränsen kanske Vi kan våra landskap jag vet att det är Värmland och Arvika Men säg att han är Västmanland Kanske Dalarna Fagersnö där liksom Skilskateberg Gamla Industrisverige Men jag har inte varit till trukhållare Men fler innehav då Sats, jag har ju gått på Balance i 17 år Och det har aldrig sett värre ut Och det är apropå deras idiotiska H&M-analys Man ska inte gå in på Sats Man kan gå på Kungsholmen också Det är fruktansvärt Och sen ser man att axeln bara exploderar Man ska inte hålla på så mycket Vi har väl gillat Sats skulle jag säga Ni har haft rätt i Sats men vad menar du på att Man ska inte hålla på och tycka om H&Ms kläder eller Sats gym Man ska bara vara lång Det är ju så att du har en del av oss Dusharna är dåliga Johan kan ju inte duscha där för att han tycker att de har pissat i duschen Jag känner samma sak Det är sjukt äckligt Men jag känner inte det Känner du inte det? Nej Jag går in med handskar Får jag bara säga en sak Jag tycker att Sats borde dubbla priserna Det är så mycket värde man får för typ 500 spänn Om det kostar 1000 spänn Typ 30% hade sagt upp det Inte mer Jag tycker att de har Enorm möjlighet att höja priserna För att Johan är där varje dag Ja men du är där varje dag i veckan Jag är där varje dag i veckan Jag tycker ändå att de ger något Väldigt mycket mer än För 500 kronor i månaden Och dessutom betalar ju företagen Du får ju 5000 per år För dina företag Jag tycker att De har enorm pris höjning För priserna Och det är en stor möjlighet Jag tror det stämmer Jag är osäker på om jag skulle säga det eller inte Men jag gör det Jag började titta på Sats efter sommaren förra året Och anledningen var att jag skulle gå in i appen Titta på någonting till friskvårdsbidraget Hur mycket jag brände här Och då fick jag upp någon notis Grattis senaste 400 dagarna har du varit här fyra gånger Okej Men jag har ändå kvar mitt medlemskap Nu kanske jag är unikt dålig För företaget och liknande Men jag kommer inte säga upp det Och jag har faktiskt varit lite mer där sen dess Men man kör inte där Jag tänker talar emot min prishöjningsstrategi Folk som liksom De tjänar förmodligen De tjänar förmodligen inga pengar på Johan Man duschar där Alla dagar i veckan Medan de som är där Två tre gånger i månaden Tjänar de jätte jättemycket pengar på De själva håller inte ner om det i alla fall De själva håller inte ner om det i alla fall Bara för att säga det då För när jag berättade det där för ledningen jag träffade dem De är norskare Så då sa de att du är unik Att det liksom inte har körnat det här De bästa kunderna är de som går där ofta Och har gruppträning Men det är ju en lögn det vet man ju Det kan du inte gå på Nej men om det börjar där och så går det på liksom box på tisdagar Och något annat på hot yoga onsdagar Men du kommer inte byta Framförallt har ju man inte tjänat pengar på sats Medan Harald har sålt Och det är ju roligt Ja det vill man ju ge kräft Alla som tjänar pengar på Harald D'Artu blir ju glad Det var väl tyvärr triggern i den att de sålde sina sista Vad har du mer för spännande case? Jag fick ju Satsen på 32 nu Den har gått jätte jätte bra Vart ska den? Vart ska den? Vart är vi på väg? Får jag inte använda free cash flow yield som värderingsmott? Men så säger jag att nu Efter uppgången då Så någonstans 8-9% free cash flow yield Jag tror att de i På CMDN som de kommer hålla i maj Kommer de sänka sina capex prognoser Lite grann och sin guidance Den här free cash flow yielden är snarare 10% De kan höja priserna några procent varje år Lite mer än inflation lite mer än BNP Det här är ju liksom en prenumerationsmodell Det borde vara mycket dyrare Det har kvar en utrullning att göra Så att såhär hittar du 30% till härifrån Så det är lite formpipe och karno på den här Vi ska ha pf-a på den här Vilket land tar de högst pris För sina gymkort för Det här har jag kollat Jag tror att det är Norge Nej fel Finland Vad har du med dig för case Eller vi la liksom Annars kommer han pusha dig att riktkursen är 46 och inte 52 Vad har du med dig för spännande case Okej så jag tänkte ta med mig då Någonting som har lite stabilt och lite tråkigt Sådär med lite uppsida men så tänkte jag Jag tar med tre som är börspodden kompatibla Som är roliga att prata om där det händer mycket Och det är lite action just nu Allright yes Okej men första caset är Mildef Det här är Prylar som tålstryk Ruggade datorer Men det är väl ett kul case den har gått 50% På typ tre månader Ja den är absolut aktuell Så det de gör är prylar som tålstryk Ja det heter då på engelska lite coolt rugged electronics På svenska är det ruggad elektronik Det låter liksom inte lika häftigt Men det är typiskt Ipad skal Nej fast det är inte skal utan det är själva då Själva laptopen själva tableten Eller liksom ett modem en switch Så man kan köpa den på El giganten Men om man köper den från Mildef Så kan man trycka ner den i snön i Nordpoolen Doppa den i sanden i Sahara Hur mycket i fonden har du av det här 8% Så ja action har gått jättebra Så senaste kvartalet Så växer orderintaget Så mycket 2020 Så det händer nu Så Mildef är sencykliska Så här finns det ett kassaflöde Så det är inte den historiska som inte blir någonting. Kassaflödet finns där. Men borde du inte sälja på toppen då? Jag tror inte att det är toppen. Jag i min estimat hamnar över vad analytikerna är. På kort sikt, på lång sikt. Det här är alltså ev-ebitda 13 gånger nästa år. Fast den står där den gör idag. Så det har inte blivit dyrt. Det här bolaget borde vara dyrt. Invisio är dyrt. Och det ska nog vara dyrt också. Men det här har inte blivit det än. De har växt med vinsten bara. Uppsidan är jättestor. Berätta om nästa spännande case. Först vill jag säga att det är modigt att hålla. Och om det blir en viso, då är det en dubbling. Det kan man göra mycket på vår värdering. Det håller jag med om. Sen har det allt möjligt som kan hända i det här. De tillverkar inte vapen. Men ändå så är det diskriminerat av nästan alla på grund av ESG-faktorer och liknande. Så det är mycket som talar för det. Men det har varit en stor ramp-up såklart från invasionen av Ukraina. Nästa steg här är ju att Donald lyfter handen från Europa. Och vi måste klara oss själva. Det är det som har lyft aktien de senaste dagarna. Men det här är på riktigt. Det skulle kunna bli en supercykel i försvarsbolagen. Simon, hur hittade du den här killen? Vad wonderboy. Han sågade mig vid fotknölarna. Och jag var så upprörd när jag gick därifrån. Det var min kollega John som sa vilket självförtroende han har. Han är väldigt jobbig den här killen. Du borde anställa honom. Du behöver lite nejsägare. Ja, då har du hittat rätt. Och på den vägen var det. Och det bästa tecknet var att han gick ner kraftigt i lön. Vill ni ha till case av Montgomery? Ja. Då får ni välja. Lundin Mining eller Bravida. Lundin Mining. Så det är alla olika faser. Gruvor som producerar och fyndigheter. Och det är ganska rörigt. Det är många olika typer av tillgångar i det här. Mycket kopparexponering. Ja, så ganska unikt den här typen av bolag. Så här mycket andel koppar. Så här stor andel koppar hittar man inte riktigt någon annanstans. Och det som är kul här då, det är dels att vi har ett makrocase i koppar. Superförenklat. Så är det att man vet ungefär hur mycket koppar som finns i marken idag. Det är en ändlig resurs. Och den kommer någon gång liksom börja fejda ut. Efterfrågan växer med global BNP. Kanske man får ett till steg upp i koppar precis från en grön omställning som drar ännu mer koppar. Men det roliga med Lundin Mining då är att det är så stökigt. Det finns så mycket att titta på. Det var ju en gång i tiden ett högutdelande ganska stabilt bolag. Och sen så köpte de Jose Maria. Sen har de köpt Filomining. Så det har varit all over the place. Alla ägare har bytts ut. Och det är billigt då. För tittar man på hur analytikerna och hur börsen värderar det här så är det ett ganska lustigt fokus. De är väldigt, väldigt hårda. En del tittar bara på EVBDA. Vilket är liksom absurt. Det är ett bolag som har ändliga resurser och en del fyndigheter som inte ens producerar. Det rätta sättet inom citationstecken är en avvärdering. Men där är också alla väldigt stelbenta och stringenta. Det är liksom nästan ett krav att det ska ha åkt ner någon kanadensisk geolog och slickat på stenen och beräknat. Massa för att man vågar lägga in där en DCF. Så tar man de här antagandena som alla har gjort och jag har bara stulit allas värderingsapproach. Försök bygga lite och pilla lite på det själv. Då hittar jag ett NAV som är runt 200 kronor istället för 100 där aktien står idag. Ni är helt ställda. Jag gillar Montgomery så mycket så att du inte ens förstår det. Nej, du håller på att bli kär. Jag vill inte bli det i det här läget. Jag har en 45-årig man. Men då vill jag bara säga att den här Lundin-familjen vilken generation är vi på? Tredje, fjärde? Nu är vi på tredje och det är typiskt den generationen som ska förstöra då. Jag tror inte att så är fallet här. Jag har inget track record i att bedöma människor. Bara att jag kom hit idag är nästan ett tecken på det. Men för vad det är värt så har jag träffat dem. Det är Jack och Adam som kör Lundin-mining. Men är de inte för unga? Nej, såklart. Det här är förmodligen nepotism men de är också födda i det här. De är uppvuxna. De är med i gruvor. Jag upplever dem som att de tycker att arvet förpliktigar. De tycker nog att det är lite jobbigt att heta det de heter i efternamn. De behöver leverera. De har också varit väldigt aktiva sedan de tog över. De hade absolut inte behövt göra det de har gjort. Alla de här transaktionerna. De kunde bara låta det vara. De kunde ha sålt det. Men de driver verkligen det här vidare. Och försöker ta över då. Det behöver ju ha relationer till politiker i Sydamerika om det är Chile eller Argentina. De har liksom bara tuffat vidare och gjort det nästan ännu mer aktivt än vad det var innan. Det är lite beta i axeln. Det är svårt att det är så mycket vålla. Den rör sig ju väldigt kraftigt. Varför går boliden bättre? Det stör mig. Det finns någonting som heter Lassonde-curve. Det är liksom en livstid av en gruva. Från att man funderar på att börja gräva till att man hittar lite någonting. Man tar lite borgeresultat och sen så börjar man producera. Och den Lassonde-curve ska då visa när det är kul att investera i aktier. Du ska äga de här när du får provresultat. Du ska inte äga när man gör en teknisk analys. Det är någon slags framework för när du ska äga en gruva. Och så träffade jag Adam Lundin och så frågade jag lite om vad tyckte kanadensiska investerare. För det är ju nästan inga aktiva svenska ägare i den här. Och så sa jag, kan det vara så att på grund av Lassonde-curve, det finns ingenstans ni är. Ni är all over the place. Boliden är late stage. Det här är överallt. Och då gav han mig lite rätt i det. Men han kallade det också för bullshit-curve och tyckte inte det var sådant alls. Spännande. Jag kan dra på 30 sekunder. Han får 30 sekunder. Ja. Växer ingenting nu. Väldigt låg förväntan. Förväntansbild på vad de ska växa framöver. Så det är inte svårt att bara slå förväntansbilden som den är. Hög free cash flow yield. På det här kommer RCS. RCS är som ett nytt sätt att skicka sms. Det är säkrare. Det är verifierat. Och det här kommer då öka volymen som Sincharter kommer även öka priserna de kan ta. Så sms kommer gradvis bli RCS. Det här kommer driva tillväxten. Kanske inte så mycket i år, men nästa år därför kommer det börja driva aktien någon gång redan i år. En sak innan vi tackar som är väldigt roligt. Det var att på 100 och 200 ville alla äga Sinch. Det fanns ingen på Carnegie Fonder som ens tittade på den. På runt 22, 23, 24 började Monter köpa. Jag skulle inte våga än, men det säger lite om vårt annorlunda sätt. Vi är väldigt glada att vi fick komma hit och vara programledare och förklara det. Vi är väldigt glada att vi fick vara med i avsnitt 600. Jag kör lite så högtravande på slutet. Vet inte om det här blir det sista. Det kanske var vad Richard sa. Men vi gör om det lite. Till att vi är närmare slutet än början. Tack för att vi fick komma. Slut på avsnitt 600. Tack alla gäster får vi säga. Verkligen. Otroligt kul att ni tog er tid att komma till Börspoddens källare och snacka aktier. Herregud, vilket snack det blev. Det blev det ju. Simon Blecker, vilken programledare. Peter Benson, Åström, Montgomery. Johan och Johan. Vi är glada för att få hänga med dem. Något rätt har vi gjort som får hänga med dem. Vi har varit tvungna att lägga till. I fortfarande det lilla mindervärdenskomplexet. Det finns alltid där. Tack för att ni lyssnade. Hej då. Ha det så bra. Hej då! Här refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator refrigerator Textning Stina Hedin www.btistudios.com
